乾之乾：道陟石阪，胡言连蹇。译喑且聋，莫使道通。请谒不行，求事无功。
乾之坤：招殃来螫，害我邦国；病在手足，不得安息。
乾之屯：阳孤亢极，多所恨惑，车倾盖亡，身常忧惶；乃得其愿，雌雄相从。
乾之蒙：鴶鵴鳲鸠，专一无尤。君子是则，长受嘉福。
乾之需：目瞤足动，喜如其愿，举家蒙宠。
乾之讼：罢马上山，绝无水泉。喉焦唇乾，舌不能言。
乾之师：仓盈庾忆，宜稼黍稷。国家富有，人民蕃息。
乾之比：中夜狗吠，盗在墙外。神明佑助，销散皆去。
乾之小畜：据斗运，枢顺天无忧。与乐并居。
乾之履：空拳握手，倒地更起。富饶丰衍，快乐无已。
乾之泰：不风不雨，白日皎皎。宜出驱驰，通理大道。
乾之否：载日晶光，骖驾六龙。禄命彻天，封为燕王。
乾之同人：子号索哺，母行求食。反见空巢，訾我长息。
乾之大有：上帝之生，福佑日成。修德行惠，乐安且宁。
乾之谦：山险难登，涧中多石，车驰轊击，载重伤轴。儋负善踬，跌踒右足。
乾之豫：禹凿龙门，通利水源。东注沧海，民得安存。
乾之随：乘龙上天，两蛇为辅，涌跃云中，游观沧海，安乐长处。
乾之蛊：彭祖九子，据德不殆。南山松柏，长受嘉福。
乾之临：南山昊天，刺政关身。疾悲无辜，背憎为仇。
乾之观：江河淮海，天之奥府。众利所聚，可以饶有。乐我君子，百福是受。
乾之噬嗑：坚冰黄鸟，啼哀悲愁，不见甘粒，但观藜蒿，数惊鸷鸟，为我心忧。
乾之贲：室如悬磬，既危且殆；早见之士，依山谷处。
乾之剥：大禹式路，蚩尤除道。周匝万里，不危不殆，见其所使，无所不在。
乾之复：三人为旅，俱归北海，入门上堂，拜谒王母，劳赐我酒。
乾之无妄：传言相误，非干径路。鸣鼓逐狐，不知迹处。
乾之大畜：三羊争雌，相逐奔驰，终日不食，精气劳疲。
乾之颐：纯服黄裳，戴上与兴。德义既生，天下归仁。
乾之大过：桀跖并处，人民愁苦。拥兵荷粮，战于齐鲁。
乾之坎：黄鸟采菉，既嫁不荅。念我父兄，思复邦国。
乾之离：胎生孚乳，长息成就。充满帝室，家国昌富。
乾之咸：三人求橘，反得丹穴。女贵以富，黄金百镒。
乾之恒：东山西岳，会合俱食，百家送从，以成恩福。
乾之遯：弱鸡无距，与鹊交鬭，翅折目盲，为鸠所伤。
乾之大壮：隙大墙坏，蠹众木折。狼虎为政，天降罪罚。高弑望夷，胡亥以毙。
乾之晋：三痴俱走，迷路失道，惑不知归，反入患口。
乾之明夷：弓矢俱张，把弹折弦，丸发不至，道遇害患。
乾之家人：三女求夫，伺候山隅，不见复关，长思叹忧。
乾之睽：阳旱炎炎，伤害禾谷，穑人无食，耕夫叹息。
乾之蹇：骑㹠逐羊，不见所望，径涉虎穴，亡羊失羔。
乾之解：暗昧冥语，相传诖误。鬼魅所舍，谁知卧处。
乾之损：姬姜祥淑，二人偶食，论仁议福，以安王室。
乾之益：公孙驾骊，载聘东齐。延陵说产，遗季紵衣。
乾之夬：孤竹之墟，失妇亡夫。伤于蒺藜，不见少妻。东郭棠姜，武氏以亡。
乾之姤：仁政不暴，凤凰来舍。四时顺节，民安其处。
乾之萃：任劣力薄，孱驽恐怯，如猬见鹊，不敢拒格。
乾之升：卫侯东游，惑于少姬。亡我考妣，久迷不来。
乾之困：噂噂所言，莫如我垣。欢喜坚固，可以长安。
乾之井：鸑鸣岐山，龟应幽渊。男女媾精，万物化生。文王以成，为周开庭。
乾之革：玄黄虺隤，行者劳疲。役夫憔悴，逾时不归。
乾之鼎：弱足刖跟，不利出门。市贾不利，折亡为患。
乾之震：悬貆素餐，居非其安。失舆剥庐，休坐徒居。
乾之艮：民怯城恶，奸人所伏。寇贼大至，入我郛郭，妻子俘获。
乾之渐：阳低头，阴仰首。水为灾，伤我足。进不利，难生子。
乾之归妹：背北相憎，心意不同，如火与金。
乾之丰：太微帝室，黄帝所宜。藩屏周卫，不可得入，常安无患。
乾之旅：茧栗牺牲，敬享鬼神。神嗜饮食，受福多孙。
乾之巽：出门逢恶，与祸为怨。更相击刺，伤我手端。
乾之兑：鷁飞中退，举事不进，众人乱溃。
乾之涣：跛踦相随，日暮牛罢。陵迟后旅，失利亡雌。
乾之节：龙角博预，位至公卿。世禄久长，起动安宁。
乾之中孚：舜升大禹，石夷之野。徵诣王庭，并治水土。
乾之小过：从风放火，荻芝俱死。三害集房，叔子中伤。
乾之既济：梗生荆山，命制输班。袍衣剥脱，夏热冬寒。饥饿枯槁，莫人莫怜。
乾之未济：长面大鼻，来解己忧。遗吾福子，与我惠妻，惠吾嘉喜。
坤之坤：不风不雨，白日皎皎。宜出驱驰，通利大道。
坤之乾：谷风布气，万物出生。萌庶长养，华叶茂成。
坤之屯：苍龙单独，与石相触。摧折两角，室家不足。
坤之蒙：城上有乌，自名破家。招呼酖毒，为国患灾。
坤之需：霜降闭户，蛰虫隐处。不见日月，与死为伍。
坤之讼：天之德室，温仁受福。衣裳所在，凶恶不起。
坤之师：皇陛九重，绝不可登。未见王公，谓天盖高。
坤之比：孔德如玉，出于幽谷。升高鼓翼，辉光照国。
坤之小畜：五轭四轨，复得饶有。陈力就列，驺虞悦喜。
坤之履：四足无角，君子所服。南征述职，以惠我国。
坤之泰：雷行相逐，无有攸息。战于平陆，为夷所覆。
坤之否：六龙争极，服在下饰。谨慎管钥，结禁毋出。
坤之同人：长男少女，相向共语，福禄欢喜。
坤之大有：奸延恶人，使德不通。炎火为殃，禾谷大伤。
坤之谦：修其翰翼，随风向北。至虞夏国，与舜相得。年岁大乐，邑无盗贼。
坤之豫：铅刀攻玉，坚不可得。尽我筋力，眡蠒为疾。
坤之随：举被覆目，不见日月。衣裳簠簋，就长夜室。
坤之蛊：贼仁伤德，天怒不福。斩刈宗社，失其邦域。
坤之临：白龙赤虎，战鬭俱怒。蚩尤败走，死于鱼口。
坤之观：北辰紫宫，衣冠立中。含和建德，常受天福。
坤之噬嗑：稷为尧使，西见王母。拜请百福，赐我善子。
坤之贲：三人异趣，反覆迷惑。一身五心，乱无所得。
坤之剥：南山大玃，盗我媚妾。怯不敢逐，退而独宿。
坤之复：众鬼所趋，反作大怪。九身无头，魂惊魄去。不可以居。
坤之无妄：延头远望，眯为目疾。不见叔姬，使伯心忧。
坤之大畜：典册法书，藏在兰台。虽遭乱溃，独不遇灾。
坤之颐：自卫反鲁，时不我与。冰炭异室，仁道隔塞。
坤之大过：瘤瘿秃疥，为身疮害。疾病癃残，常不远逮。
坤之坎：东齐郭卢，嫁于洛都。俊良美好，媒利过倍。
坤之离：齐鲁争言，战于龙门。构怨连祸，三世不安。
坤之咸：膏泽肥壤，农人丰敌。利居长安，历世无患。
坤之恒：仓盈庾亿，宜种黍稷。年丰岁熟，民得安息。
坤之遯：鸱鴞破斧，邦人危殆。赖其忠德，转祸为福，倾危复立。
坤之大壮：岁饥无年，虐政害民。乾溪骊山，秦楚结冤。
坤之晋：栵洁累累，缔结难解。嫫母衒嫁，媒不得坐，自为身祸。
坤之明夷：訾陬开门，鹤鸣弹冠。章甫进用，舞韶和鸾。三人翼事，国无灾患。
坤之家人：弟妹合居，与类相扶。愿慕群丑，不离其处。
坤之睽：邯郸反言，兄弟生患。涉叔忧恨，卒死不还。
坤之蹇：三人逐兔，各争有得。爱亡善走，多获鹿子。
坤之解：北辰紫宫，衣冠立中。含和建德，常受天福。
坤之损：拜跪请免，不得其哺。俛首衘枚，低头北去。
坤之益：鹤盗我珠，逃于东隅。求之郭墟，不见所居。
坤之夬：一簧两舌，妄言谬语。三奸成虎，曾母投杼。
坤之姤：孤独特处，莫与为旅。身日劳苦，使布五谷，阴阳顺序。
坤之萃：褰衣涉河，涧流浚多。赖遇舟子，济脱无他。
坤之升：凭河登山，道路阻难，求事少便。
坤之困：兔罝之容，不失其恭。和谦致乐，君子攸同。
坤之井：三女求夫，伺候山隅。不见复关，泣涕涟如。
坤之革：螟虫为贼，害我五谷。中溜空虚，家无所食。
坤之鼎：望尚阿衡，太宰国公。藩屏辅弼，福禄来同。
坤之震：三年生狗，以戌为母。荆夷上侵，姬伯出走。
坤之艮：涂遏道塞，求事不得。
坤之渐：探怀得蚤，无有凶忧。所愿失道，善居渐好。
坤之归妹：飞楼属道，趾多搅垣。居之不安，覆厌为患。
坤之丰：义不胜情，以欲自倾。几危利宠，折角摧颈。
坤之旅：潼滃蔚荟，扶首来会。津液来降，流淹滂霈。
坤之巽：白驹生刍，猗猗盛姝。赫喧君子，乐以忘忧。
坤之兑：车驰人趍，卷甲相仇。齐鲁寇战，败于犬丘。
坤之涣：举首望城，不见子贞，使我悔生。
坤之节：龙鬭时门，失理伤贤。内畔外贼，则生祸难。
坤之中孚：安如泰山，福喜屡臻。虽有豺虎，不致危身。
坤之小过：初忧后喜，与福为市。八佾列陈，饮御嘉友。
坤之既济：持刀操肉，对酒不食。夫行从军，小子入狱，抱膝独宿。
坤之未济：阴衰老极，阳建其德。履离戴光，天下昭明。功业不长，虾䗫代王。
屯之屯：兵征大宛，北出玉关。与胡寇战，平城道西，七日绝粮，身几不全。
屯之乾：泛泛柏舟，流行不休。耿耿寤寐，心怀大忧。仁不逢时，复隐穷居。
屯之坤：采薪得麟，大命陨颠。豪雄争名，天下四分。
屯之蒙：山崩谷绝，天福尽竭。泾渭失纪，玉厤尽已。
屯之需：夏台羑里，汤：文所厄。鬼侯俞贿，商王解舍。
屯之讼：泥津污辱，弃捐沟渎。所共笑哭，终不显录。
屯之师：李梅冬实，国多盗贼。扰乱并作，君不能息。
屯之比：獐鹿逐牧，饱归其居。反还次舍，无有疾故。
屯之小畜：夹河为婚，期至无船。淫心失望，不见所欢。
屯之履：百足俱行，相辅为强。三圣翼事，王室宠光。
屯之泰：坐位失处，不能自居。贼破王邑，阴阳颠倒。
屯之否：登几上舆，驾驷南游。合从散横，燕齐以强。
屯之同人：三孙荷弩，无益于辅。城弱不守，邦君受讨。
屯之大有：河伯大呼，津不得渡。船空无人，往来亦难。
屯之谦：甘露醴泉，太平机关。仁德感应，岁乐民安。
屯之豫：重茵厚席，循皋采藿。虽踬不惧，反复其宅。
屯之随：太乙驾骝，从天上来。徵我叔季，封为鲁侯。
屯之蛊：南巴六安，石解戟天。所指不已，耋老复丁。弊室旧墟，更为新家。
屯之临：家给人足，颂声并作。四夷宾伏，干戈韬阁。
屯之观：东邻嫁女，为王妃后。庄公筑馆，以尊王母。归于京师，季姜悦喜。
屯之噬嗑：陈妻敬仲，兆兴齐姜。营丘是适，八世大昌。
屯之贲：路多枳棘，步刺我足。不利旅客，为心作毒。
屯之剥：天官列宿，五神共舍。宫阙光坚，君安其居。
屯之复：牧羊稻园，闻虎呻喧。惧畏惕息，终无祸患。
屯之无妄：鸣条之图，北奔犬胡。左衽为长，国号匈奴。主君旄头，立尊单于。
屯之大畜：克身洁己，逢禹巡狩。锡我玄圭，拜受福佑。
屯之颐：冬华不实，国多盗贼。疾病难医，鬼哭其室。
屯之大过：襄送季女，至于荡道。齐子旦夕，留连久处。
屯之坎：朽根倒树，花叶落去。卒逢火焱，随风偃仆。
屯之离：阴变为阳，女化作男。治道得通，君臣相承。
屯之咸：炎绝续光，火灭复明。简易理得，以成乾功。
屯之恒：多载重负，捐弃于野。予母谁子，但自劳苦。
屯之遯：江河海泽，众利安宅。可以富有，饮御嘉客。
屯之大壮：冬采薇兰，地冻坚坼。利走室北，暮无所得。
屯之晋：乌鸣嘻嘻，天火将起。燔我室屋，灾及姬后。
屯之明夷：虿室蜂户，螫我手足。不可进取，为身害速。
屯之家人：崔嵬北狱，天神贵客。温仁正直，主布恩德。开衣不已，蒙受大福。
屯之睽：伯蹇叔盲，莫与守床。失我衣裘，伐民除乡。
屯之蹇：为季求妇，家在东海。水长无船，不见所欢。
屯之解：山陵丘墓，魂魄失舍。精神尽竭，长寝不觉。
屯之损：踦牛失角，下山伤轴。失其利禄。
屯之益：水戴船舟，无根以浮。往往溶溶，心劳且忧。
屯之夬：有鸟来飞，集于古树。鸣声可恶，主将出去。
屯之姤：东徙不时，触患离忧。井泥无濡，思叔旧居。
屯之萃：黄帝所生，伏羲之宇。兵刃不至，利以居止。
屯之升：东山救乱，处妇思夫。劳我君子，役无休已。
屯之困：跛踬未起，先利后市，不得鹿子。
屯之井：大蛇当路，使季畏惧。汤火之灾，切近我肤。赖其天幸，趋于王庐。
屯之革：从容长闲，游戏南山。拜祠祷神，使神无患。
屯之鼎：区脱康居，慕义入朝。湛露之欢，三爵毕恩。复归野庐，与母相扶。
屯之震：龟鳖列市，河海饶有。长钱善价，商李悦喜。
屯之艮：年常蒙庆，今岁受福。三夫采葩，出必有得。
屯之渐：二人俱东，道路争讼。意乖不同，使君忷忷。
屯之归妹：树我藿豆，鹿兔为食。君不恤护，秋无收入。
屯之丰：黄鸟悲鸣，愁不见星。困于鸷鸟，鸇使我惊。
屯之旅：双凫俱飞，欲归稻食。经涉萑泽，为矢所射，伤我胸臆。
屯之巽：久客无依，思归我乡。雷雨盛溢，道未得通。
屯之兑：道路僻除，南至东辽。卫子善辞，使国无忧。
屯之涣：同枕同袍，中年相知。少贾无失，独居愁思。
屯之节：众神集众，相与议语。南国虐乱，百姓愁苦。兴师征讨，更立贤主。
屯之中孚：北陆闭蛰，隐伏不出。目盲耳聋，道路不通。
屯之小过：痴狂妄作，心诳善惑。迷行失路，不知南北。
屯之既济：栋隆辅强，宠贵日光。福善并作，乐以高明。
屯之未济：爱我婴女，牵衣不与。冀幸高贵，反曰贱下。
蒙之蒙：何草不黄，至未尽玄。室家分离，悲愁于心。
蒙之乾：海为水王，聪圣且明。百流归德，无有叛逆，常饶优足。
蒙之坤：天之所有，祸不过家。左辅右弼，金玉满堂。常盈不亡，富如敖仓。
蒙之屯：安息康居，异国穹庐。非吾习俗，使我心忧。
蒙之需：范公鸱夷，善贾饰资。东之营丘，易字子皮。把珠载金，多得利归。
蒙之讼：老杨日衰，条多枯枝。爵级不进。遂下摧隤。
蒙之师：小狐渡水，污濡其尾。利得无几，与道合契。
蒙之比：豕生鱼鲂，鼠舞庭堂。奸佞施毒，上下昏荒，君失其国。
蒙之小畜：天地配享，六位光明。阴阳顺序，以成和平。
蒙之履：踝踵足伤，右指病痈。失旅后时，利走不来。
蒙之泰：异体殊患，各有所属。四邻孤媪，欲寄我室。王母骂詈，求不可得。
蒙之否：操耜乡亩，折货稷黍。饮食充口，安利无咎。
蒙之同人：所受大喜，福禄重来。乐且日富，蒙庆得财。
蒙之大有：举杯饮酒，无益温寒。指直失取，亡利不欢。
蒙之谦：日月相望，光明盛昌。三圣茂承，功德大隆。
蒙之豫：猾夫争强，民去其乡。公孙叔子，战于潇湘。
蒙之随：猿堕高木，不踒手足。还归其室，保我金玉。
蒙之蛊：逐狐东山，水遏我前。深不可涉，失利后便。
蒙之临：凿井求玉，非卞氏宝。名困身辱，劳无所得。
蒙之观：黄玉温厚，君子所服。甘露溽暑，万物生茂。
蒙之噬嗑：画龙头颈，文章不成。甘言善语，说辞无名。
蒙之贲：招祸致凶，来弊我邦。病在手足，不得安息。
蒙之剥：履位乘势，靡有绝毙。皆为隶圉，与众庶伍。
蒙之复：獐鹿雉兔，群聚东囿。卢黄白脊，俱往趋逐。九齚十得，君子有喜。
蒙之无妄：织金未成，纬画无名。长子逐兔，鹿起失路。后利不得，因无所据。
蒙之大畜：天厌周德，命与仁国。以礼靖民，兵革休息。
蒙之颐：重译贺芝，来除我忧。善说遂良，与喜相求。
蒙之大过：膏泽肥壤，人民孔乐。宜利俱止，长安富贵。
蒙之坎：白龙黑虎，起鬐暴怒。战于涿鹿，蚩尤败走。居止不殆，君安其所。
蒙之离：抱关传语，聋跛摧殆。众贱无下，灾殃所在。
蒙之咸：忧祸解除，喜至庆来。坐立欢门，与乐为邻。
蒙之恒：折锋载殳，舆马放休。狩军依营，天下安宁。
蒙之遯：至德之君，仁政且温。伊吕股肱，国富民安。
蒙之大壮：千里望城，不见山青。老兔虾蟆，远绝无家。
蒙之晋：有莘季女，为夏妃后。贵夫寿子，母字四海。
蒙之明夷：不虞之患，祸至无门。奄忽暴卒，痛伤我心。
蒙之家人：飞鹰退去，不食邻鸟。忧患解除，君主安居。
蒙之睽：跮蹉侧跌，申酉为祟。亥戌灭明，颜子隐藏。
蒙之蹇：司录凭怒，谋议无道。商民失政，殷人乏祀。
蒙之解：望鷄得雉，冀马获驹。大德生少，有瘳从居。
蒙之损：忉忉怛怛，如将不活。黍稷之恩，灵辄以存。
蒙之益：莫莫辑辑，夜作昼匿。谋议我资，来攻我室。空尽我财，几无以食。
蒙之夬：天之所坏，不可强支。众口指笑，虽贵必危。
蒙之姤：目动睫瞤，喜来加身。举家蒙欢，吉利无殃。
蒙之萃：鼋羹芬香，染指弗尝。口饥于手，子公恨馋。
蒙之升：天福所丰，兆如飞龙。成子得志，六三以兴。
蒙之困：氓伯以婚，抱布自媒。弃礼急情，卒罹悔忧。
蒙之震：夏姬亲附，心听悦喜。利以搏取，无言不许。
蒙之艮：南山昊天，刺政闵身。疾悲无辜，背憎为仇。
蒙之井：三人为旅，俱归北海。入门上堂，拜谒王母。劳赐我酒，欢乐无强。
蒙之革：愆淫旱疾，伤害稼穑。丧制病来，农人无食。
蒙之鼎：攫饭把肉，以就口食。所往必得，无有虚乏。
蒙之渐：鸟飞无翼，兔走折足。虽欲会同，未得所欲。
蒙之归妹：体重飞难，不得逾关，不离室垣。
蒙之丰：四雄并处，人民愁苦。拥兵西东，不得安所。
蒙之旅：译重关牢，求解己忧。心感乃成，与喜俱居。
蒙之巽：患解忧除，王母相于。与喜俱来，使我安居。
蒙之兑：冬生不华，老女无家。霜冷蓬室，更为枯株。
蒙之涣：震栗恐惧，多所畏恶。行道留难，不可以步。
蒙之节：三人共妻，莫适为雌。子无名氏，公不可知。
蒙之中孚：早凋被霜，花叶不长。非时为灾，家受其殃。
蒙之小过：雉兔之东，狼虎所从。贪叨凶恶，不可止息。
蒙之既济：马惊破车，主堕深沟。身死魂去，离其室庐。
蒙之未济：山林麓薮，非人所往。鸟兽无礼，使我心苦。
需之需：久旱三年，草木不生。粢盛空之，无以供灵。
需之乾：火灭复息，君明其德。仁人可遇，身受利福。
需之坤：温山松柏，常茂不落。鸾凰以庇，得其欢乐。
需之屯：西诛不服，恃强负力。倍道趋敌，师徒败覆。
需之蒙：三涂五岳，阳城太室。神明所伏，独无兵革。
需之讼：二牛生狗，以戌为母。荆夷上侵，姬伯出走。
需之师：凫游江海，役行千里。以为死亡，复见空素。长主凶忧。
需之比：太乙驾骝，从天上来。徵君叔季，封为鲁侯。无有凶忧。
需之小畜：紝绩独居，寡处无夫。阴阳失忘，为人仆使。
需之履：兵征大宛，北出玉门。与胡寇战，平城道西。七日绝粮，身几不全。
需之泰：楚灵暴虐，罢极民力。祸起乾溪，弃疾作毒。扶仗奔逃，身死亥室。
需之否：雌单独居，归其本巢。毛羽憔悴，志如死灰。
需之同人：两矛相刺，勇力钧敌。交绥结和，不破不缺。
需之大有：乘船渡济，载水逢火。赖幸免祸，蒙我生全。
需之谦：丧宠溢尤，政倾家覆。我宗失国，秦灭周室。
需之豫：冬无藏冰，春阳不通。阴流为贼，国被其殃。
需之随：田鼠野鸡，意常欲逃。拘制笼槛，不得动摇。
需之蛊：佩玉蕊兮，无所系之。旨酒一盛，莫与笑语。孤寡独特，常愁忧苦。
需之临：没游源口，求鲛为宝。家危自惧，复出生道。
需之观：河水孔穴，坏败我室。水深无岸，鱼鳖倾侧。
需之噬嗑：教羊牧兔，使鱼捕鼠。任非其人，费日无功。
需之贲：升户入室，就温燠食。冰冻北陆，不能相贼。
需之剥：孤竹之墟，老妇无夫。伤于蒺藜，不见少妻。东郭堂姜，武氏破亡。
需之复：凶祸灾殃，日益明彰。福不可厘，三郤夷伤。
需之无妄：载璧秉圭，请命于河。周公作誓，冲人瘳愈。
需之大畜：鸟升鹊举，照临东海。龙降庭坚，为陶叔后。封圻英六，履禄绥厚。
需之颐：危坐至暮，请求不得。膏泽不降，政戾民忒。
需之大过：宜昌娶妇，东家歌舞。宴乐有序，长乐嘉喜。
需之坎：凿井求玉，非卞氏宝。名困身辱，劳无所得。
需之离：鹄思其雄，欲随凤东。顺理羽翼，出次须日。中留北邑，复反其室。
需之咸：早霜晚雪，伤害禾麦。损功弃力，饥无所食。
需之恒：蝙螺生子，深目黑丑。虽饰相就，众人莫取。
需之遯：去如飞鸿，避凶且东。遂得全脱，与福相逢。
需之大壮：婚姻合配，同枕共牢。以降休嘉，子孙封侯。
需之晋：咸阳辰巳，长安戌亥。丘陵生止，非鱼鰌市。不可辞阻，终无悔咎。
需之明夷：螟䖝为贼，害我五谷。箪食空虚，家无所食。
需之家人：谋恩拜德，东归吾国。慷慨宴笑，欢乐有福。
需之睽：斋具赎狸，不听我辞。系于虎须，牵不得来。
需之蹇：比目附翼，欢乐相得。行止集周，终不离忒。
需之解：一指食肉，口无所得。染其鼎鼐，舌馋于腹。
需之损：曳纶江海，钓挂鲂鲤。王孙得利，以享仲友。
需之益：商纣牧野，颠败所在。赋敛重数，黎元愁苦。
需之夬：北辰紫宫，衣冠立中。含和建德，常受天福。
需之姤：轻战尚勇，不知兵权。为敌所制，从师北奔。
需之萃：大口宣舌，神使仲言。黄龙景星，出应德门。与福上天，天下安昌。
需之升：凶子祸孙，把剑向门。凶讼欢嚣，惊骇我家。
需之困：祝伯善言，能事鬼神。辞祈万岁，使君延年。
需之井：圭璧琮璋，执贽见王。百里甯戚，应聘齐秦。
需之革：昧旦乘车，履危蹈沟。亡失裙襦，摧折两轴。
需之鼎：胶著木连，不出牛栏。斯飨羔羊，家室相安。
需之震：卷领遁世，仁德不舍。三圣攸同，周家茂兴。
需之艮：黍稷苗稻，垂秀方造。中旱不雨，伤风枯槁。
需之渐：冠带南游，与福喜逢。期于嘉贞，拜为公卿。
需之归妹：一巢九子，同公共母。柔顺利贞，出入不殆，福禄所在。
需之丰：韩氏长女，嫁于东海。宜家富主，柔顺以居。利得过倍。
需之旅：因祸受福，喜盈我室，所愿必得。
需之巽：晋平有疾，迎医秦国。病乃大患，分为两竖。逃匿膏盲，和不能愈。
需之兑：杜飞门启，患忧大解。修福行善，不为身祸。
需之涣：追亡逐北，至止而得。稚叔相呼，反其室庐。
需之节：鸟鸣既端，一呼三颠。动摇东西，危栗不安。疾病无患。
需之中孚：龙化为虎，泰山之阳。众多从者，莫敢救藏。
需之小过：焱风忽起，车驰揭揭。弃名追亡，失其和节，忧心惙惙。
需之既济：游居石门，禄安身全。受福西邻，归饮玉泉。
需之未济：登高上山，见王自言。申理我谗，得职蒙恩。
讼之讼：文巧俗弊，将反大质。僵死如麻，流血濡橹。皆知其母，不识其父，干戈乃止。
讼之乾：文王四乳，仁爱笃厚。子畜十男，夭折无有。
讼之坤：日入望东，不见子家。长女无夫，左手搔头。
讼之屯：东上泰山，见尧自言。申理我冤，以解忧患。
讼之蒙：奎轸温汤，过角宿房。宣时布和，无所不通。
讼之需：引船牵头，虽拘无忧。王母善祷，祸不成灾。
讼之师：凫得水没，喜笑自啄。毛羽悦泽，利以攻玉。公出不复，伯氏客宿。
讼之比：水流趍下，欲至东海。求我所有，买鲂与鲤。
讼之小畜：獐鹿逐牧，安饱其居。反还次舍，无有疾故。
讼之履：树植藿豆，不得芸锄。王事靡盬，秋无所收。
讼之泰：弱水之西，有西王母。生不知死，与天相保。
讼之否：数穷廓落，困于历室。卒登玉堂，与尧侑食。
讼之同人：子锄执麟，春秋作元。阴圣将终，尼父悲心。
讼之大有：尹氏伯奇，父子生离。无罪被辜，长舌所为。
讼之谦：播木折枝，与母别离。九皋难扣，绝不相知。
讼之豫：弱鸡无距，与鹊格鬭。翅折目盲，为鸠所伤。
讼之随：甲乙丙丁，俱归我庭。三丑六子，入门见母。
讼之蛊：桑叶螟蠹，衣弊如络。女工不成，丝布为玉。
讼之临：开牢辟门，巡狩释冤。夏台羑里，汤：文悦喜。
讼之观：钦明之德，坐前玉食。必保嘉美，长受安福。
讼之噬嗑：武夫司空，多口争讼。金火当户，民不安处，年饥无有。
讼之贲：紫阁九重，尊严在中。黄帝尧舜，履行至公。冠带垂衣，天下康宁。
讼之剥：负牛上山，力劣行难。烈风雨雪，遮遏我前。中道复还，忧者自欢。
讼之复：褰兔缺唇，行难齿寒。口痛不言，为身生患。
讼之无妄：合体比翼，嘉耦相得。与君同好，使我有福。
讼之大畜：口啄卒卒，忧从中出。丧我宝贝，妻妾失位。
讼之颐：两心不同，或从西东。明论终日，莫适相从。
讼之大过：哑哑笑言，与善饮食。长乐行觞，千秋起舞，拜受大福。
讼之坎：初忧后喜，与福为市。八佾列陈，饮御诸友。
讼之离：西徙无家，破其新车。王孙失利，不如止居。
讼之咸：凤凰在左，麒麟处右。仁圣相遇，伊吕集聚。时无殃咎，福为我母。
讼之恒：区脱康居，慕仁入朝。湛露之欢，三爵毕恩，复归旧庐。
讼之遯：疾贫望幸，使伯行贩。关牢择羊，多得大牂。
讼之大壮：处高不伤，虽危不亡。握珠怀玉，还归其乡。
讼之晋：右手弃酒，左手牧牂。行逢礼御，饵得玉杯。
讼之明夷：养虎牧狼，还自贼伤。大勇小捷，虽危不亡。
讼之家人：戴尧扶禹，松乔彭祖。西遇王母，道路夷易，无敢难者。
讼之睽：秋冬探巢，不得鹊鶵。衘指北去，愧我少姬。
讼之蹇：两羝三牂，俱之代乡。留连多难，损其食粮。
讼之解：南徙无庐，鸟破其巢。伐木思初，不利动摇。
讼之损：争讼不已，更相击剑。张季弱口，被发北走。
讼之益：延颈望酒，不入我口。初喜后否，得利无有。
讼之夬：被发倾走，寇逐我后。亡失刀兵，身全不伤。
讼之姤：麟凤所游，安乐无忧。君子抚民，世代千秋。
讼之萃：褰衣涉河，水深渍罢。赖幸舟子，济脱无他。
讼之升：愦愦不悦，忧从中出。丧我金罂，无妄失位。
讼之困：绊跳不远，心与言反。尼父望家，萏菡未华。
讼之井：大壮肥㹀，惠我诸舅。内外和睦，不忧饥渴。
讼之革：黄帝建元，文德在身。禄若阳春，封为鲁君。
讼之鼎：虎聚摩牙，人待豚猪。往必伤亡，宜利止居。
讼之震：天地配享，六位光明。阴阳顺序，以成和平。
讼之艮：猿坠高木，不踒手足。保我金玉，还归其室。
讼之渐：营室紫宫，坚不可攻。明神建德，君受大福。
讼之归妹：孤翁寡妇，独宿悲苦。目张耳鸣，无与笑语。
讼之丰：低头窥视，有所畏避。行者不利，酒酸鱼败，众莫贪嗜。
讼之旅：载金贩狗，利弃我走。藏匿渊底，悔折为咎。
讼之巽：行触大忌，与司命牾，执囚束缚，拘制于吏。
讼之兑：执玉欢喜，佩之解挛。危详及安，使我无患。
讼之涣：机杼纷扰，女功不成。长妹许嫁，衣无襦袴。闻祸不成，凶恶消去。
讼之节：金人铁距，火烧左右。虽惧不恐，独得全处。
讼之中孚：谢恩拜德，东归吾国。舞蹈欣跃，欢乐受福。
讼之小过：青牛白咽，呼我俱田，历山之下，可以多耕。岁乐时节，民人安宁。
讼之既济：白雉群雊，慕德朝贡。湛露之恩，使我得欢。
讼之未济：避患东西，反入祸门。糟糠不足，忧愁我心。
师之师：乌鸣呼子，哺以酒脯。高楼之处，子来归母。穑人成功，年岁大有，妬妇无子。
师之乾：一簧两舌，佞言谄语。三奸成市，曾母投杼。
师之坤：春桃生花，季女宜家。受福且多，在师中吉，男为封君。
师之屯：殊类异路，心不相慕。牝牛牡猳，独无室家。
师之蒙：折叶蔽目，不见稚叔。三足孤乌，远其元夫。
师之需：雀东求粒，误入罔域。赖逢君子，脱复归息。
师之讼：王孙季子，相与孝友。明允笃诚，升擢荐举，为国干辅。
师之比：削树无枝，与子分离。饥寒莫食，独泣哀悲。
师之小畜：舜升大禹，石夷之野。徵诣玉阙，拜理水土。
师之履：义不胜情，以欲自营。见利危宠，灭君令名。
师之泰：三人北行，六位光明。道逢淑女，与我骥子。
师之否：羿张乌号，彀射天狼。柱国雄勇，鬭死荥阳。
师之同人：季姬踟蹰，结衿待时。终日至暮，百两不来。
师之大有：鸿雁翩翩，始怨劳苦。灾疫病民，鳏寡愁忧。
师之谦：穿胸狗邦，僵离旁舂。天地易纪，日月更始。
师之豫：北山有枣，使叔寿考。东岭多栗，宜行贾市。陆梁雌雉，所至利喜。
师之随：干旄旌旗，抚帜在郊。虽有宝玉，无路致之。
师之蛊：精洁渊塞，为谗所言。证讯诘请，系于枳温。甘棠听断，怡然蒙恩。
师之临：玄黄虺隤，行者劳罢。役夫憔悴，逾时不归。
师之观：肤敏之德，发愤忘食。虏豹禽说，以成主德。
师之噬嗑：采唐沫乡，要我桑中。失信不会，忧思约带。
师之贲：伯宁子福，惠我邦国。蠲除苛残，使季无患。
师之剥：谗父佞雄，贼乱邦国。生虽忠孝，败恩不福。
师之复：渊泉堤防，水道通利。顺注湖海，邦国富有。
师之无妄：江南多蝮，螫我手足。冤繁诘屈，痛彻心腹。
师之大畜：三人俱行，别离独食。一身五心，反覆迷惑，乱无所得。
师之颐：鸦鸣庭中，以戒灾凶。重门击柝，备不速客。
师之大过：功成事就，拱手安居。立德有言，坐饰贡赋。
师之坎：国乱不安，兵革为患。掠我妻子，家中饥寒。
师之离：戴尧扶禹，从乔彭祖。西遇王母，道路夷易，无敢难者。
师之咸：长尾委蛇，画地成河，深不可涉。绝无以比，惆怅会息。
师之恒：乘龙从霓，徵诣北阙。乃见宣室，拜守东城。镇慰黎元，举家蒙福。
师之遯：土与山连，终身无患。天地高明，万岁长安。
师之大壮：久旱水涸，枯槁无泽。虚修其德。未有所获。
师之晋：依天倚地，凶危不至。上清下净，受福大明，君受其利。
师之明夷：火烈不去，必殪僵仆。燔我衣裾，福不可悔。
师之家人：配合相迎，利之四乡。欣喜兴释，所言得当。
师之睽：清人高子，久屯外野。道遥不归，思我慈母。
师之蹇：武库军府，甲兵所聚。非里邑居，不可舍止。
师之解：三德五才，和合四时。阴阳顺序，国无咎灾。
师之损：解衣毛羽，飞入大都。晨门戒守，郑忽失家。
师之益：削根烧株，不生肌肤。病在心腹，日以燋枯。
师之夬：文山紫芝，雍梁朱草。生长和气，福禄来处。
师之姤：多载重负，捐弃于野。予母谁子，但自劳苦。
师之萃：凫雁哑哑，以水为家。雌雄相和，心志娱乐，得其欢欲。
师之升：耳目盲聋，所言不通。伫立以泣，事无成功。
师之困：天宫列宿，五神所舍。宫阙坚固，君安其居。
师之井：范子妙材，戮辱伤肤。然后相国，封为应侯。
师之革：秋冬探巢，不得鹊雏。衘指北去，惭我少夫。
师之鼎：子畏于匡，厄困陈蔡。德行不危，竟脱厄害。
师之震：鸿飞在陆，公出不复。仲氏任止，伯氏客宿。
师之艮：鹤鸣九皋，避世隐居。抱朴守真，竟不随时。
师之渐：舜升大禹，石夷之野。徵诣玉阙，拜治水土。
师之归妹：左辅右弼，金玉满匮。常盈不亡，富如廒仓。
师之丰：崔嵬北岳，天神贵客。衣冠不已，蒙被恩德。
师之旅：空槽注猪，獖彘不到。张弓祝鸡，雄父飞去。
师之巽：胡蛮戎狄，大阴所积。涸冰冻寒，君子不存。
师之兑：甘露醴泉，太平机关。仁德感应，岁乐民安。
师之涣：恶来呼伯，慎惊外客。甲守闭宅，以备凶急。临折之忧，将灭无灾。
师之节：日月相望，光明盛昌。三圣茂功，仁德大隆。
师之中孚：葛藟蒙棘，华不得实。谗佞乱政，使恩壅塞。
师之小过：邻不我顾，而望玉女。身多癞疾，谁肯媚者。
师之既济：精诚所在，神为之辅。德教尚忠，弥世长久。三圣尚功，多受福祉。
师之未济：钻木取火，掘地索泉。主母饥渴，手为心祸。
比之比：鹿得美草，鸣呼其友。九族和睦，不忧饥乏。长子入狱，霜降族哭。
比之乾：继祖复宗，追明成康。光照万国，享世久长。
比之坤：麟子凤雏，生长家国。和气所居，康乐无忧，邦多圣人。
比之屯：取火流泉，钓鰟山颠。鱼不可得，火不肯燃。
比之蒙：彭生为娱，白虎行灾。盗尧衣裳，桀跖荷兵。青禽照火，三日夷伤。
比之需：黍稷醇醴，敬奉山宗。神嗜饮食，甘雨嘉降。黎庶蕃殖，独蒙福祉。
比之讼：李花再实，鸿飞降集。仁哲权舆，荫国受福。
比之师：千岁之墟，大国所屠。不见子都，城空无家。
比之小畜：公子王孙，把弹挕丸。发辄有得，室家饶足。
比之履：骊姬谗喜，与二嬖谋。谮杀恭子，贼害忠孝。申生以缢，重耳奔逃。
比之泰：长生无极，子孙千亿。柏柱载青，坚固不倾。
比之否：失意怀忧，如幽狴牢。亡子丧夫，附托寄居。
比之同人：仁智隐伏，麟不可得。龙蛇潜藏，虚居堂室。
比之大有：挒洁累累，缔结难解。嫫母衒嫁，媒不得坐，自为身祸。
比之谦：蜩飞坠木，不毁头足。保我羽翼，复归其室。
比之豫：陈妫敬仲，兆兴齐姜。乃适营丘，八世大昌。
比之随：过时不归，雌雄苦悲。徘徊外国，与母分离。
比之蛊：齐鲁争言，战于龙门。构怨结祸，三世不安。
比之临：府藏之富，王以赈贷。捕鱼河海，苟愿多得。
比之观：鸣鹤北飞，下就稻池。鳝鲔鰋鲤，众多饶有，一狗获两，利得过倍。
比之噬嗑：苍梧郁林，道易利通。元龟象齿，宝贝南金，为吾福功。
比之贲：两火争明，虽鬭不伤。分离且忍，全我弟兄。
比之剥：伯夷叔齐，贞廉之师。以德防患，忧祸不存。
比之复：季去我东，发栉如蓬。展转空床，内怀忧伤。
比之无妄：百足俱行，相辅为强。三圣翼事，王室宠光。
比之大畜：壅遏堤防，水不得行。火盛阳光，阴霓伏藏，退还其乡。
比之颐：滕蛇乘龙，年岁饥凶，民食草蓬。
比之大过：铅刀攻玉，坚不可得。尽我筋力，胝蠒为候。
比之坎：恒山浦寿，高邑所在。阴气下淋，洪水不处，牢人开户。
比之离：比目四翼，来安我国。福善上堂，与我同床。
比之咸：杜口结舌，心中怫郁。去灾患生，莫所告冤。
比之恒：牵尾不前，逆理失臣。忠莫往来，惠朔以奔。
比之遯：早霜晚雪，伤害禾麦。损功弃力，饥无所食。
比之大壮：适戍失期，患生无聊。惧以发忧，发藏闭塞，邦国骚愁。
比之晋：昊天白日，照临我国。万民康乐，咸赖嘉福。
比之明夷：元吉无咎，安宁不殆。时行则行，勿之有悔。
比之家人：懿公浅愚，不深受谋。无援失国，为狄所贼。
比之睽：城上有乌，自号破家。呼唤鸩毒，为国患灾。
比之蹇：长股喜走，趍步千里。王良嘉言，伯来在道。申见王母。
比之解：耕石山颠，费种家贫。无聊处作，苗发不生。
比之损：二人异路，东趍西步。千里之行，不相知处。
比之益：纯服黄裳，载土以兴。德义茂生，天下归仁。
比之夬：五铣铁颐，仓库空虚。贾市无盈，与利为仇。
比之姤：登昆仑，入天门。过糟丘，宿玉泉。问惠观，见仁君。
比之萃：团团白日，为月所食。损上毁下，郑昭出走。
比之升：仓盈庾亿，宜稼黍稷。年岁有息，国家富有。
比之困：虎狼结谋，相聚为保。伺啮牛羊，道绝不通，伤我商人。
比之井：木年摧折，常恐不活。老赖福庆，光荣相辅。
比之革：同载共车，中道分去。丧我元夫，独为孤苦。
比之鼎：饮酒醉酗，跳跃争鬭。伯伤叔僵，东家治丧。
比之震：出值凶灾，逢五赤头，跳言死格。扶杖伏听，不敢动摇。
比之艮：狼虎争强，礼义不行。兼吞其国，齐晋无主。
比之渐：南国少子，方略美好。求我长女，薄贱不与。反得丑恶，后乃大悔。
比之归妹：一身两头，莫适其躯。乱不可治，孰为汤汉。
比之丰：李耳汇鹊，更相恐怯。偃尔以腹，不能距格。
比之旅：松柏栋梁，相辅为强；八哲五教，王室康宁。
比之巽：雀行求食，暮归孚乳；反其屋室，安宁如故。
比之兑：四尾六头，为凶作妖；阴不奉阳，上失其明。
比之涣：一衣三阙，结缉不便；歧道异路，日暮不到。
比之节：牙蘖生齿，室当启户；幽人利贞，鼓翼起舞。
比之中孚：春鸿飞东，以马质金；利得十倍，重载归乡。
比之小过：欢悦以喜，子孙俱在；守发能忍，不见殃咎。
比之既济：精神消落，形骸丑恶；龉齚顿挫，枯槁腐蠹。
比之未济：登高上山，见王自言；申理我冤，得职蒙恩。
小畜之小畜：白鸟衘饵，鸣呼其子；斡枝张翅，来从其母；伯仲叔季，尢贺举手。
小畜之乾：东遇虎地，牛马奔惊；道绝不通，南困无功。
小畜之坤：子锄执麟，《春秋》作元；阴将以终，尼父悲心。
小畜之屯：取火泉源，钓鱼山颠；鱼不可得，火不可然。
小畜之蒙：机关不便，不能出言；精诚不通，为人所冤。
小畜之需：故室旧庐，稍弊且徐；不如新巢，可治乐居。
小畜之讼：蜲蛇循流，东求大鱼；预且举网，庖人歌讴。
小畜之师：凿山通道，南至嘉国；周公祝祖，襄适荆楚。
小畜之比：鹊近却缩，不见头目；日以困急，不能自复。
小畜之履：五舌啄难，各自有言；异国殊俗，使心迷惑，所求不得。
小畜之泰：天门开辟，牢户寥廓；桎梏解脱，拘囚纵释。
小畜之否：坚冰黄鸟，常哀愁悲；数惊鸷鸟，雏为我忧。
小畜之同人：日走月步，趣不同舍；夫妻反目，主君失居。
小畜之大有：金牙铁齿，西王母子。无有患殃。扶舍陟道，到来不久。
小畜之谦：式微式微，忧祸相半；隔以岩山，室家分散。
小畜之豫：众神集聚，相与议语；南国虚乱，百姓劳苦；兴师征伐，更立贤主。
小畜之随：虎狼争食，礼义不行；兼吞其国，齐鲁无主。
小畜之蛊：寄生无根，如过浮云；本立不固，斯须落去，更为枯树。
小畜之临：子啼索哺，母行求食；反见空巢，长息訾弋。
小畜之观：驾驷逐狐，轮挂荆棘；车不结辙，公子无得。
小畜之噬嗑：方啄广口，仁智圣厚；释解倒悬，唐国太安。
小畜之贲：驾福乘喜，来至家国；戴庆南行，离我安居。
小畜之剥：孔鲤伯鱼，北至高奴；木马金车，驾游大都；王母送我，来牝字驹。
小畜之复：三足无头，不知所之；心狂精伤，莫使为明，不见日光。
小畜之无妄：騋牝龙身，日驭三千，南止苍梧，与福为婚。道里夷易，安全无忌。
小畜之大畜：辰次降娄，王驾巡时；广佑施惠，安国无忧。
小畜之颐：望幸不到，文章未就；王子逐走，马骑衔伤；昳迹不得，曷其有常。
小畜之大过：中原有菽，以待饔食；饮御诸友，所求大得。
小畜之坎：乱茅缩酒，灵巫拜祷；神怒不许，瘁愁忧苦。
小畜之离：李华再实，鸿卵降集；仁哲以兴，荫国受福。
小畜之咸：源出陵足，行于山趾；不为暴害，民得安居。
小畜之恒：客入其门，奔走东西；童女不织，士弃耕亩；暴骨千里，岁寒无年。
小畜之遯：天之所予，福禄常在；以永康宁，不忧危殆。
小畜之大壮：蝗食我稻，驱不可去；实穗无有，但见空藁。
小畜之晋：牛骥同堂，郭氏已亡；国破空虚，君奔走逃。
小畜之明夷：狗无前足，阴谋其北；为身贼害，何以安息。
小畜之家人：两轮自转，南上大阪；四马共辕，无有重难；与禹笑言。鹤鸣窍穴，不离其室。
小畜之睽：芽孽生达，阳昌于外；左手执龠，公言锡爵。
小畜之蹇：秋花冬萼，数被严霜；甲兵当庭，万物不生；雄犬夜鸣，民扰大惊。
小畜之解：霜降闭户，蛰虫隐处；不见日月，与死为伍。
小畜之损：身载百里，功加四海；为文开基，武立大柱。
小畜之益：禹作神鼎，伯益衘指；斧斤高阁，憧位独坐；卖庸不售，苦困为祸。
小畜之夬：福祚之家，喜至忧除；如风兼雨，出车入鱼。
小畜之姤：苍龙隐伏，麟凤远匿；寇来同处，未得安息。
小畜之升：白鹤𠾑珠，夜食为明；怀安德音，身受光荣。
小畜之萃：旦生夕死，名曰婴鬼，不可得视。
小畜之困：行役未已，新事复起；姬姜劳苦，不得休息。
小畜之井：忧患解除，喜至庆来；坐立欢忻，与乐为邻。
小畜之革：晨风之翰，大举就温；昧过我邑，羿无所得。
小畜之鼎：下田稷黍，芳华生齿；大雨集降，纷涝满瓮。
小畜之震：君子碌碌，鸟庇茂木。见春百谷，心劳愿德。
小畜之艮：折臂踒足，不能进酒；祠祀阔旷，神怒不喜。
小畜之渐：学灵三年，圣且神明；光见善祥，吉喜福庆；鸣鸠飞来，告我无忧。
小畜之归妹：三妇同夫，志不相思；心怀不平，志常愁悲。
小畜之丰：中田膏黍，以享王母；受福千亿，所求大得。
小畜之旅：阳火不灾，喜至庆来；降福送喜，鼓琴歌讴。
小畜之兑：阳明不息，君无恩德；伯氏失利，农丧其力。
小畜之巽：燕雀衘茅，以生孚乳；兄弟六人，姣好孝悌；各得其愿，和悦相乐。
小畜之涣：鹑尾奔奔，火中成军；虢叔出奔，下失其君。
小畜之节：两人相距，止不同舍；夫妻离散，卫侯失居。
小畜之中孚：魃为燔虐，风吹云却；欲上不得，反归其宅。
小畜之小过：关雎淑女，配我君子；少妻在门，君子嘉喜。
小畜之既济：慈母赤子，飨赐得士；夷狄服除，以安王家。
小畜之未济：三足孤乌，灵鸣督卸，思过罚恶，自贼其家。
履之履：十乌俱飞，羿得九雌；虽得淂全，且惊不危。
履之乾：东向藩垣，相与笑言；子般执鞭，圉人作患。
履之坤：循河樀舟，旁淮东游；渔父举网，先得大鰌。
履之屯：辕折轮破，马倚仆卧，后旅先宿，右足跌踒。
履之蒙：两人相绊，相与悖戾；心不同争，讼忷忷然。
履之需：北辰紫宫，衣冠立中；含和建德，常受天福。
履之讼：游居石门，禄身安全；受福西邻，归饮玉泉。
履之师：羊肠九萦，相推并前；止须王孙，乃能上天。
履之比：争讼相倍，和气不处；阴阳俱否，谷风母子。
履之小畜：郭叔距颐，为棘所拘；龙额重颡。祸不成殃，复归其乡。
履之泰：虿室蜂户，螫我手足；不得进止，为吾害咎。
履之否：怒非其怨，因拘有迁；贪妬腐鼠，而呼鴞鸢，失反被困。
履之同人：婴孩求乳，母归其子；黄麑悦喜，自乐甘饵。
履之大有：针镂胜服，锦绣不成；鹰逐雉兔，爪折不得。
履之谦：雨潦集降，河梁不通；邹鲁闭塞，破费市空。
履之豫：封豕沟渎，水潦空谷；客止舍宿，泥涂至腹。处无黍稷。
履之随：三奸相扰，桀跖为交；上下骚离，隔绝天道。
履之蛊：齐景惑疑，为孺子牛；嫡庶不明，贼孽为患。
履之临：三羊俱亡，走奔南行；会暮失迹，不知所藏。
履之观：请伯行贾。代山之野，夜历险阻；不逢危殆，利如浇酒。
履之噬嗑：桑之将落，殒其黄叶；失势倾侧，而无所立。
履之贲：上山求鱼，入水捕狸；市非其归，自令久留。
履之剥：名成德就，项领不试；景公耋老，尼父逝去。
履之复：天之奥隅，尧舜所居；以存保身，为我国家。
履之无妄：雎鸠淑女，贤圣配偶；宜家寿福，吉庆长久。
履之大畜：两人俱争，莫能有定；心乖不同，讼言起凶。
履之颐：涉伯徇名，弃礼诛身；不得其道，成子奔燕。
履之大过：逾江求橘，并得大栗；烹羊食肉，饮酒歌笑。
履之坎：山险难升，涧中多石；车驰轊击，重伤载轴；担负善踬，跌踒右足。
履之离：元利孔福，神所子畜；般乐无苦，得其欢欲。
履之咸：乌鹊食谷，张口受哺；蒙被恩福，长大成就；柔顺利贞，君臣合好。
履之恒：潼滃蔚荟，肤寸来会；津液下降，流潦滂沛。
履之遯：路多枳棘，步刺我足；不利旅客，为心作毒。
履之大壮：虺蝮所聚，难以居处；毒螫痛甚，疮不可愈。
履之晋：麟凤相随，观察安危；东郭圣人，后稷周公；共和政令，君子攸同；利以居止，长无忧凶。
履之明夷：筑乱不时，使民恨忧；立祉为笑，君危臣骚。
履之家人：黄帝所生，伏羲之宅；兵刃不至，利以居止。
履之睽：雀行求食，暮归屋宿；反其室舍，安宁无故。
履之蹇：太仓积谷，天下饶食；阴阳调和，年岁时熟。
履之解：竿旄旗旌，执帜在郊；虽有宝珠，无路致之。
履之损：履机蹈颠，坠入寒渊；行不能前，足矮不便。
履之益：𠾑命止车，和合两家；蛾眉皓齿，二国率僵。
履之夬：吉日车攻，田弋获禽；宣王饮酒，以告嘉功。
履之姤：重伯黄宝，宜以我市；嫁娶有恩，利得过母。
履之萃：延颈望酒，不入我口；深以自喜，利得无有。
履之升：牧为代守，飨食甘赐；得吏士意，战大破胡，长安国家。
履之困：日出温谷，临照万国；高明淑仁，虞夏配德。
履之井：逐兔索乌，破我弓车；日暮不及，失利后时。
履之革：譌言妄语，传相诖误；道左失迹，不知所处。
履之鼎：履虎蹑蛇，贬损我威；君子失车，去其国家。
履之震：本根不固，花叶落去；更为孤妪，不得相亲。
履之艮：五轭四軏，优得饶有；陈力就列，驺虞喜悦。
履之渐：黄帝紫云，圣且神明；光见福祥，告我无殃。
履之归妹：五利四福，俱佃高邑；黍稷盛茂，多获藁稻。
履之丰：群虎入邑，求索肉食；大人卫守，君不失国。
履之旅：乌子鹊雏，常与母居；愿慕群侣，不离其巢。
履之巽：蹇驴不材，骏骥失时；筋劳力尽，罢于沙丘。
履之兑：玄鬣黑颡，东归高乡；朱鸟道引，灵龟载庄；遂抵天门，见我贞君。
履之涣：探巢得雏，鸠鹊来俱，使我音娱。
履之节：安上宜官，一日九迁；升擢超等，牧养常山。君臣获安。
履之中孚：大头目明，载受嘉福；三雀飞来，与禄相得。
履之小过：远视千里，不见黑子；离娄之明，无益于光。
履之既济：三女为奸，俱游高园；倍室夜行，与伯笑言。不忍主母，失礼酒冤，皇天谁告？
履之未济：日辰不和，强弱相振，一雌两雄，客胜主人。
泰之泰：求玉陈国，留连东域；须我王孙，四月来复；主君有德，蒙恩受福。
泰之乾：伯夷：叔齐，贞廉之师；以德防患，忧祸不存。
泰之坤：济深难渡，濡我衣袴；五子善棹，脱无他故。
泰之屯：倚立相望，适得道通。驱驾奔驰，比目同床。
泰之蒙：葛藟蒙棘，花不得实；谗佞为政，使恩壅塞。
泰之需：四足无角，君子所服；南征述职，与福相得。
泰之讼：踝踵之伤，左指病痈；失旅后时，利走不来。
泰之师：春城夏国，生长之域；可以服食，保全家国。
泰之比：望骥不来，驹蹇为忧；雨惊我心，风撼我肌。
泰之小畜：久客无床，思归我乡；雷雨涌盈，道不得通。
泰之履：舫船备水，旁可燃火；积善有徵，终身无祸。
泰之否：陟岵望母，役事未已；王政无盬，不得相保。
泰之同人：多载重负，捐弃于野；予母谁子，但自劳苦。
泰之大有：生直地乳，上皇大喜；赐我福祉，受命无极。
泰之谦：翕翕䡘䡘，稍堕山颠；灭其令名，长没不全。
泰之豫：东邻嫁女，为王妃后；庄公筑馆，以尊王母；归于京师，季姜悦喜。
泰之随：伯虎仲熊，德义渊闳；使布五谷，阴阳顺叙。
泰之蛊：敏捷敬疾，如猨升木；彤弓虽调，终不能获。
泰之临：举被覆目，不见日月；衣裘簟床，就长夜室。
泰之观：忍丑少羞，无面有头；虚日以弊，消寡耗减。
泰之噬嗑：涸阴冱寒，常冰不温；令人堕怠，雹大为灾。
泰之贲：夏麦麸䵃，霜击其芒；疾君败国，使民夭伤。
泰之剥：渊涸龙忧，箕子为奴；午叔陨命，殷破其家。
泰之复：跛踦相随，日暮牛罢；陵迟后旅，失利亡雌。
泰之无妄：桑之将落，陨其黄叶；失势倾侧，如无所立。
泰之大畜：生长以时，长育根本；阴阳和德，岁乐无忧。
泰之颐：童女无夫，未有匹配；阴阳不和，空坐独宿。
泰之大过：春令原宥，仁德不合；三圣攸同，周国茂兴。
泰之坎：金精耀怒，带剑过午；两虎相距，虽惊无咎。
泰之离：危坐至暮，请求不得；膏泽不降，政戾民忒。
泰之咸：老杨日衰，条多枯枝；爵级不进，日下摧隤。
泰之恒：蔡侯适楚，留连江滨；逾时历月，思其君后。
泰之遯：右抚剑头，左受钩带；凶讼不止，相与争戾。失利市肆。
泰之大壮：水流趋下，远至东海；求我所有，买鲔与鲤。
泰之晋：登几上舆，驾驷南游；合纵散衡，燕秦以强。
泰之明夷：求兔得獐，过其所望；欢以相迎，高位夷伤。
泰之家人：过时不归，道远且迷；旅人心悲，使我徘徊。
泰之睽：魂孤无室，衘指含食；盗张民馈，见敌失肉。
泰之蹇：居如转丸，危不得安；东西不宁，动生忧患。
泰之解：坤厚地德，庶物蕃息；平康正直，以绥大福。
泰之损：挒蔽牡荆，生贤山傍；仇敌背憎，孰肯相迎？
泰之益：凤凰衘书，赐我玄圭，封为晋侯。
泰之夬：作凶不善，相牵入井；溺陷辜罪，祸至忧有。
泰之姤：悲鸣北行，失其长兄；伯仲不幸，骸骨散亡。
泰之萃：羔衣豹裘，高易我家；君子维好。
泰之升：日中为市，各抱所有；交易资货，贪珠怀宝。心悦欢喜。
泰之困：振急绝理，常阳不雨；物病焦乾，华实无有。
泰之井：狐貉载剥，徙温厚蓐；寒棘为疾，有所不足。
泰之革：履践危难，脱执去患；入福喜门，见诲大君。
泰之鼎：四乱不安，东西为患；退止我足，毋出国城；乃得全完，赖其生福。
泰之震：南国少子，才略美好；求我长女，贱薄不与；反得丑恶，后乃大悔。
泰之艮：妄怒失理，阳孤无辅；物病焦枯，年饥于黍。
泰之渐：倬然远咎，避患害早；田获三狐，见民为宝。
泰之归妹：逐鹿山巅，利去我西；维邪南北，无所不得。
泰之丰：龙蛇所聚，大水来处；滑滑泲泲，使我无赖。
泰之旅：从风吹火，牵骐骥尾；易为功力，因催受福。
泰之巽：泽狗水凫，难畜少雏；不为家饶，心其函逋。
泰之兑：水坏我里，东流为海；龟凫欢嚣，不覩慈母。
泰之涣：褰衣涉行，水深渍多；赖幸舟子，济脱无他。
泰之节：龟厌河海，陆行不止；自令枯槁，失其都市；忧悔为咎，亦无及已。
泰之中孚：同本异业，乐仁政德；东邻慕义，来兴我国。
泰之小过：桃李花实，累累日息；长大成熟，甘美可食，为我利福。
泰之既济：重瞳四乳，聪明顺理；无隐不形，微视千里；灾害不作，君子集聚。
泰之未济：实沈参墟，以义讨尤；次止结盟，以成霸功。
否之否：秦为虎狼，与晋争强；并吞其国，号曰始皇。
否之乾：天之奥府，众利所聚；可以饶有，乐我君子。
否之坤：天之所灾，凶不可居；转徙获福，留止危忧。
否之屯：名成德就，项领不试；景公耋老，尼父逝去。
否之蒙：特善避患，福禄常存；虽有豺虎，不能危患。
否之需：避患东西，反入祸门；糠糟不属，忧动我心。
否之讼：圭璧琮璋，执贽见王；百里甯越，应聘齐秦。
否之师：扬水潜凿，使君洁白；衣素朱表，游戏皋沃；得君所愿，心志娱乐。
否之比：官爵相保，居之无咎；求免不得，怕使恨悔。
否之小畜：载元无褌，裸裎出门；小儿作笑，君为忧患。
否之履：把珠入口，为我利宝；得吾所有，欣然嘉喜。
否之泰：行不如还，直不如屈；进不若退，可以安吉。
否之同人：众鬼凡聚，还生大怪，九身无头；魂惊魄去，不可以居。
否之大有：家给人足，颂声并作；四夷宾服，干戈囊阁。
否之谦：人面鬼口，长舌为斧；斫破瑚琏，殷商绝祀。
否之豫：南山之峻，真人所在；德配唐虞；天命为子；保佑饮享，身受大庆。
否之随：春桃生花，季女宜家；受福多年，男为邦君。
否之蛊：鸱鴞破斧，冲人危殆；赖其忠德，转祸为福，倾危复立。
否之临：猿堕高木，不踒手足；保我金玉，还归其室。
否之观：天之奥隅，尧舜所居；可以存身，保我邦家。
否之噬嗑：伯蹇叔盲，足病难行；终日至暮，不离其乡。
否之贲：日月相望，光明盛昌；三圣茂功，仁德大隆。
否之剥：桃李花实，累累日息；长大成就，甘美可食。
否之复：入和出明，动作有光；运转休息，动作尤康。
否之无妄：阴冥老极，阳建其德；履离载光，天下昭明；功业不长，虾蟆代王。
否之大畜：行役未已，新事复起；姬姜劳苦，不得休息。
否之颐：狐鸣苑北，饥无所食；困于空丘，莫与同力。
否之大过：雄圣伏名，人匿麟远；走凤飞北，扰乱未息。
否之坎：病贫望幸，使伯行贩；开牢择羊，多得大牂。
否之离：翕翕𨋮𨋮，稍稍崩颠；灭其令名，长没不存。
否之咸：花薄实槁，衣弊如络。女功不成，丝布如玉。
否之恒：温山松柏，常茂不落；鸾凤所止，得以欢乐。
否之遯：失恃母友，嘉偶出走；玃如失兔，傫如虐狗。
否之大壮：太乙驾骝，从天上求；徵我叔季，封为鲁侯。
否之晋：双凫俱飞，欲归稻池；径涉雚泽，为矢所射，伤我胸臆。
否之明夷：深坑复平，天下安宁；意娱心乐，赖福长生。
否之家人：俱为天民，云过吾西；风伯雨师，与我无恩。
否之睽：野鸟山鹊，来集六博；三鸟四散，主人胜客。
否之蹇：北阴司寒，坚冰不温；凌人情怠，大雹为灾。
否之解：伊尹致仕，去桀耕野；执顺以传，反和无咎。
否之损：北风牵手，相从笑语；伯歌季舞，宴乐以喜。
否之益：从巢去家，南过白马；东西受福，与母相得。
否之夬：鸟飞跌跛，两两相和；不病四支，但去莫疑。
否之姤：三年生驹，以戌为母；荆夷上侵，姬伯出走。
否之萃：破筐敝筥，弃捐于道；坏落穿败，不复为宝。
否之升：结纽得解，忧不为祸；食利供家，受福安坐。
否之困：白日阳光，雷车避藏；云雨不行，各自止乡。
否之井：杜口结舌，心中怫郁；凶灾生患，无所告冤。
否之革：赍贝赎狸，不听我辞；系于虎髯，牵不得来。
否之鼎：持鹤抱子，见蛇何咎；室家俱在，不失其所。
否之震：逐兔山西，利走入门；赖我仁德，获为我福。
否之艮：兴役不休，与民争时；牛生五趾，行危为忧。
否之渐：春粟夏梨，少鲜希有；斗千石万，贵不可贩。
否之归妹：悲号北行，失其长兄；伯仲不幸，骸骨散亡。
否之丰：赋敛重数，政为民贼；杼轴空尽，家去其室。
否之旅：履服白缟，殃咎并到，忧不敢笑。
否之兑：免冠进贤，步行出朝；门体不正，贼孽为患。
否之巽：杜口结舌，言为祸母；代伯受患，无所祷冤。
否之涣：娶于姜女，驾迎新妇；少齐在门，夫子悦喜。
否之节：牧羊稻园，闻虎喧嚾；思恐悚息，终无祸患。
否之中孚：老妾据机，纬绝不知；女功不成，冬寒无衣。
否之小过：乘龙吐光，使阴复明，燎猎载圣，六师以昌。
否之既济：东邻嫁女，为王妃后；庄公筑馆，以尊主母；归于京师，季姜悦喜。
否之未济：灌鴶东从，道顿跌跱；日食不退，病为身祸。
同人之同人：密橐山巅，销锋铸刃；示不复用，天下大劝。
同人之乾：一臂六手，不便于口；莫肯与用，利弃我走。
同人之坤：獐鹿逐牧，饱归其居。安宁无悔。
同人之屯：鸿鱼逆流，至人潜渚；蓬蒿代柱，大屋颠倒。
同人之蒙：三羖五牂，相随俱行；迷入空泽，经涉六驳，为所伤贼。
同人之需：黄帝出游，驾龙乘马；东上太山，南过齐鲁。邦国咸喜。
同人之讼：履危不安，心欲东西；步走逐鹿，空无所得。
同人之师：望尚阿衡，太宰周公；藩屏汤武，立为侯王。
同人之比：白龙黑虎，起伏俱怒，战于阪兆；蚩尤走败，死于鲁首。
同人之小畜：载石上山，步跌不前；频眉之忧，不得所欢。
同人之履：周德既成，杼轴不倾；申酉趺暮，耋老衰去，箴石不佑。
同人之泰：乘云带雨，与飞鸟俱；动举千里，见我慈母。
同人之否：赍贝赎狸，不听我辞；系我虎须，牵不得来。
同人之大有：三翼飞来，是我逢时；俱行先至，多得大利。
同人之谦：两足四翼，飞入家国；宁我伯子，与母相得。
同人之豫：按民呼池，玉杯文案；鱼如白云，一国获愿。
同人之随：季姬踟蹰，望我城隅；终日至暮，不见齐侯。君上无忧。
同人之蛊：龙渴求饮，黑云影从；河伯奉觞，跪进酒浆。流潦滂滂。
同人之临：出门逢患，与福为怨；更相击刺，伤我手端。
同人之观：播天舞地，神明所守，安乐无咎。
同人之噬嗑：两金相击，勇气钧敌；终日大战，不破不缺。
同人之贲：车虽驾，两紖绝；马奔出，双轮脱；行不至，道遇害。
同人之剥：文山紫芝，雍梁朱草；长生和气，王以为宝；公尸侑食，福禄来处。
同人之复：把珠入口，为我畜宝；得吾所有，欣然嘉喜。
同人之无妄：负牛上山，力劣行难；烈风雨雪，遮遏我前；中道复还，忧者得欢。
同人之大畜：陶朱白圭，善贾息资；三致千金，德施上人。
同人之颐：子锄执麟，《春秋》作元；阴圣将终，尼父悲心。
同人之大过：春日载阳，福履齐长；四时不忒，与乐为昌。
同人之坎：孔德如玉，出于幽谷；飞上乔木，鼓其羽翼，大光照国。
同人之离：瓯脱康居，慕仁入朝；湛露之欢，三爵毕恩；复归穷庐，以安其居。
同人之咸：秋冬夜行，照览星辰；道理利通，终身何患？
同人之恒：鸣鹄抱子，见虵何咎？室家俱在，不失其所。
同人之遯：安和泰山，福禄屡臻；虽有豺虎，不能危身。
同人之大壮：老目瞢眠，不知东西；君失理命，以直为伛。王珍其宝。
同人之晋：植璧秉圭，请命于河；周公克敏，冲人瘳愈。
同人之明夷：大王执政，岁熟民富；国家丰有，主者有喜。
同人之家人：争讼相背，和气不处；阴阳俱否，谷风无子。
同人之睽：齐鲁争言，战于龙门；构怨结祸，三世不安。
同人之蹇：鹿得美草，鸣呼其友；九族和穆，不离邦域。
同人之解：百里南行，虽徵复明；去虞适秦，为穆国卿。
同人之损：梅李冬实，国多寇贼；乱扰并作，王不能制。
同人之益：府藏之富，王以赈贷；捕鱼河海，苟罔多得，巨蛇大輶。战于国郊，君遂走逃。
同人之夬：杜飞门启，患忧大解；去老乘马，不为身祸。
同人之姤：宜昌娶妇，东家歌舞，长乐欢喜。
同人之萃：正阳之央，甲氏以亡；祸及留吁，湮灭为墟。
同人之升：鸟过稻庐，甘乐𪍿鰌；虽驱不去，田畯怀忧。
同人之困：跛踦俱行，日暮车伤，失旅乏粮。
同人之井：龙门水穴，流行不害；民安其土，君臣相保。
同人之革：山陵四塞，遏我径路；欲前不得，复还故处。
同人之鼎：两虎争鬭，血流漂杵；城郭空墟，蒿藜塞道。
同人之艮：龙生无常，或托空叶；凭乘风云，为尧立功。
同人之震：依叔墙隅，志下心劳；楚亭晨食，韩子低头。
同人之渐：魁行摇尾，逐云吹水；污泥为陆，下田为稷。
同人之归妹：跛踦相随，日暮牛罢；陵迟后旅，失利亡雌。
同人之丰：三人俱行，北求大牂；长孟病足，请季负囊；柳下之宝，不失骊黄。
同人之旅：凤凰在左，麒麟在右；仁圣相遇，伊吕集聚；伤害不至，时无殃咎，福为我母。
同人之巽：乘筏渡海，虽深不殆；曾孙皇祖，累累具在。
同人之兑：比目四翼，来安吾国；赍福上堂，与我同床。
同人之涣：娶于姜吕，驾迎新妇；少齐在门，夫子悦喜。
同人之节：螟䖝为贼，害我稼穑；尽禾单麦，秋无所得。
同人之中孚：衣裳颠倒，为王来呼；成就东周，邦国大休。
同人之小过：王孙季子，相与为友；明允笃诚，升擢庆举。
同人之既济：踊泉滑滑，流行不绝；污为江海，败毁邑里，家无所处。闻虎不惧，向我笑喜。
同人之未济：桑户窃脂，啄粟不宜；乱政无常，使心孔明。
大有之大有：白虎张牙，征伐东来；朱雀前驱，赞道说辞；敌人请服，衘璧前趋。
大有之乾：南山大行，困于空桑；老沙为石，牛马无粮。
大有之坤：蟠枝失岐，与母别离，绝不相知。
大有之屯：譐譐所言，莫知我恒；欢乐坚固，可以长安。
大有之蒙：李梅零坠，心思愦愦；怀忧少愧，乱我魂气。
大有之需：火虽炽，在吾后；寇虽多，在吾右；身安吉，不危殆。
大有之讼：虎卧山隅，鹿过后朐。弓矢设张，猬为功曹，伏不敢起；逐至平野，得我美草。
大有之师：三火起明，两灭其光；高位疾巅，骄恣诛伤。
大有之比：匹君楚马，遇谗无辜，久旅离忧。
大有之小畜：一室百子，同公异母；以义防患，祸灾不起。
大有之履：商人行旅，资所无有；贪贝利珠，留连王市；还旋内顾，公子何咎？
大有之泰：禹将为君，北入昆仑；稍进扬光，登入温汤，代舜为治，功德昭明。
大有之否：乾行天德，覆帱无极；呕呼烹熟，使各自得。
大有之同人：南国盛茂，黍稷醴酒；可以享老，乐以嘉友。
大有之谦：方船备水，旁河然火；终身无祸。
大有之豫：雷行相逐，无有休息；战于平陆，为夷所覆。
大有之随：踯躅踟蹰，拊心搔头；五昼四夜，赌我齐侯。
大有之蛊：大口宣唇，神使伸言；黄龙景星，出应侯门，与福上天，天下安昌。
大有之临：阴衰老极，阳建其德；离阳载光，天下昭明。
大有之观：三涂五岳，阳城太室；神明所伏，独无兵革。
大有之噬嗑：年丰岁熟，政仁民乐；利以居止，旅人获福。
大有之贲：楚乌逢天，不时久放；离居无群，意昧精丧。作此哀诗，以告孔忧。
大有之剥：出门大步，与凶恶忤；骂公詈母，为我忧耻。
大有之复：火至井谷，阳芒生角；犯历天户，闚观太微；登上玉床，家易六公。
大有之无妄：牧羊逢狼，虽忧不伤；畏怖既息，终无祸殃。
大有之大畜：茧栗牺牲，敬奉贵神；享者饮食，受福多孙；望季不来，孔圣厄陈。
大有之颐：大盖治床，南归羖羊；长伯为我，多得牛马。利于徙居。
大有之大过：枯树无枝，与子分离。饥寒莫养；独立哀悲。
大有之坎：天地九重，尧舜履中；正冠垂裳，宇宙平康。
大有之离：凫鷖游泾，君子以宁；履德不愆，福禄来成。
大有之咸：裸袒逐狐，为人观笑；牝鸡司晨，主作乱根。
大有之恒：典册法书，藏在兰台；虽遭乱溃，独不遇灾。
大有之遯：三痴俱狂，欲之平乡；迷惑失道，不知昏明。
大有之大壮：瘿瘤疡疥，为身疮害；疾病癃痢，常不属逮。
大有之晋：三豕俱走，鬭于虎口；白豕不胜，死于坂下。
大有之明夷：赖先之光，受德之佑；虽遭颠沛，独不凶咎。
大有之家人：上义崇德，以建大福；明哲且聪，周武立功。
大有之睽：四乱不安，东西为患，身止无功。不出国城，乃得全完，赖其生福。
大有之蹇：金牙铁齿，西王母子；无有患殆，减害道利。
大有之解：贺喜从福，曰利蕃息，欢乐有得。
大有之损：昊天白日，照临我国；万民康宁，咸赖嘉福。
大有之益：左眇右盲，视暗不明；下民多孽，君失其常。
大有之夬：吾家黍梁，积委道傍；有囊服箱，运到我乡，藏于嘉仓。
大有之姤：殊类异路，心不相慕；牝猭无猳，鳏无室家。
大有之萃：雀行求食，出门见鹞；颠蹶上下，几无所处。
大有之升：野有积庚，穑人驾取。不逢虎狼，暮归其宇。
大有之困：肤敏之德，发愤忘食；虎豹禽说，为王求福。
大有之井：光祀春成，陈项鸡鸣；阳明失道，不能自守。
大有之革：左抱金玉，右得熊足；常盈不亡，获心所欲。
大有之鼎：履泥污足，名困身辱；两仇相得，身为痛疟。
大有之震：安居重迁，不去其亶；未来相闻，乐得常产。
大有之艮：天灾所游，凶不可居；转徙获福，留止危忧。
大有之渐：昧昧墨墨，不知白黑；景云乱扰，光明隐伏；犬戎来攻，幽主失国。
大有之归妹：凫雁哑哑，以水为宅；雌雄相和，心志娱乐。得其所欲。
大有之丰：长生无极，子孙千亿；柏柱载器，坚固不倾。
大有之旅：麒麟凤凰，善政得祥；阴阳和调，国无灾殃。
大有之巽：天之奥隅，尧舜所居；可以存身，保我室家。
大有之兑：配合相迎，利之四邻；昏以为期，与福笑喜。
大有之涣：砥德砺材，果当成周；拜受大命，封为齐侯。
大有之节：与福俱坐，畜水备火；思患豫防，终无殃祸。
大有之中孚：晨昏潜处，候明昭昭；卒连白日，为世荣主。
大有之小过：视曰再光，与天相望；长牛欢悦，以福为多。
大有之既济：大头明目，载受嘉福；三雀飞来，与禄相单。
大有之未济：楩生荆山，命载输班；袍衣剥脱，夏热冬寒；立饿枯槁，众人莫怜。
谦之谦：王乔无病，苟头不痛。亡破失履，乏我送从。
谦之乾：喋嗫处曜，昧冥相待；多言少实，终无成事。
谦之坤：北辰紫宫，衣冠立中；含和建德，常受大福。铅刀攻玉，坚不可得。
谦之屯：东璧馀光，数暗不明；主母嫉妬，乱我事业。
谦之蒙：下背其上，盗明相让；婴子两头，陈破其虚。
谦之需：凤生会稽，稍巨能飞；翱翔往来，为众鸟雄。
谦之讼：凿井求玉，非卞氏宝；名困身辱，劳无所得。
谦之师：邦桀载役，道至东莱；百僚具举，君王嘉喜。
谦之比：安息康居，异国同庐。非吾邦域，使伯忧惑。
谦之小畜：江河淮海，天之都市；商人受福，国家富有。
谦之履：同本异叶，乐仁上德；东邻慕义，来兴吾国。
谦之泰：白鹤衘珠，夜食为明；怀我德音，身受光荣。
谦之否：践履危难，脱厄去患；入福喜门，见吾邦君。
谦之同人：宫商既和，声音相随；骊驹在门，主君以欢。
谦之大有：天地配享，六位光明；阴阳顺序，以成厥功。
谦之豫：江河淮海，天之奥府；众利所聚，可以饶有。乐我君子。
谦之随：双鸟俱飞，欲归稻池；经涉雚泽，为矢所射。伤我胸臆。
谦之蛊：留仲叔季，日暮寝寐；羸卧失限，虐我具囊。衘却道傍。
谦之临：受终文祖，承衰复起；以义自闭，虽苦无咎。
谦之观：据斗运枢，顺天无忧，与天并居。
谦之噬嗑：周师伐纣，战于牧野；甲子平旦，天下悦喜。
谦之贲：十雌百雏，常与母俱；抱鸡搏虎，谁敢害诸？
谦之剥：桀：跖并处，人民愁苦；拥兵荷粮，战于齐鲁。
谦之复：南山昊天，刺政闵身；疾悲无辜，背憎为仇。
谦之无妄：百川朝海，流行不止；道虽辽远，无不到者。
谦之大畜：目不可合，忧来摇足；悚惕为惧，去我邦域。
谦之颐：鸟升鹄举，照临东海；龙降庭坚，为陶叔后；封于英六，履禄绥厚。
谦之大过：北方多枣，橘柚所聚；荷囊载黍，盈我筐筥。
谦之坎：悬狟素餐，食非其任；失望远民，实劳我心。
谦之离：羔羊皮革，君子朝服；辅政扶德，以合万国。
谦之咸：齐鲁争言，战于龙门；构怨致祸，三岁不安。
谦之恒：久阴霖雨，涂行泥潦；商人休止，市无所有。
谦之遯：桃雀窃脂，巢于小枝；摇动不安，为风所吹；寒心栗栗，常忧殆危。
谦之大壮：防患备灾，凶恶不来；虽困无忧，未获安休。
谦之晋：引顺绝粮，与母异门；不见所欢，孰与共言？
谦之明夷：鰌鰕去海，藏于枯里；街巷褊隘，不得自在；南北极远，渴馁成疾。
谦之家人：恭宽信敏，功加四海；辟去不祥，喜来从母。
谦之睽：岁饥无年，虐政害民；乾溪骊山，秦楚结怨。
谦之蹇：右目无瞳，偏视寡明；十步之外，不知何公？
谦之解：蜩螗欢喜，草木嘉茂；百菓蕃炽，日益多有。
谦之损：常德自如，安坐无尤；莘入贵乡，到老安荣。
谦之益：狡兔趯趯，良犬逐咋；雄雉受害，为鹰所获。
谦之夬：春桃生花，季女宜家；受福多年，男为封君。
谦之姤：山石朽弊，稍崩坠落；上下离心，君受其祟。
谦之萃：水坏我里，东流为海；龟凫欢嚣，不睹我家。
谦之升：七窍龙身，造易八元；法天则地，顺时施恩。富贵长存。
谦之困：四夷慕德，来兴我国；文君陟降，同受福德。
谦之井：华首山头，仙道所游；利以居止，长无咎忧。
谦之革：鸇鸠徒巢，西至平州；遭逢雷雹，辟我苇芦。室家饥寒，思吾故初。
谦之鼎：狗无前足，阴谋叛背；为身害贼。
谦之震：阳孤亢极，多所恨惑；车倾盖亡，身常惊惶。乃得其愿，雌雄相从。
谦之艮：空槽注猪，豚彘不到；张弓祝鸡，雄父飞去。
谦之渐：长夜短日，阴为阳贼；万物空枯，藏于北陆。
谦之归妹：爪牙之士，怨毒祈父。转忧与己，伤不及母。
谦之丰：拜跪请兔，不德臭腐；挽眉衘指，低头北去。
谦之旅：有莘季女，为夏妃后；贵夫寿子，母字四海。
谦之巽：季姜踟蹰，待孟城隅；终日至暮，不见齐侯。
谦之兑：邯郸反言，父兄生患；涉叔援俎，一死不还。
谦之涣：逐鹿山巅，利去我西；维邪南北，利无不得。
谦之节：穿鼻系株，为虎所拘；王母祝榴，祸不成灾，突然自来。
谦之中孚：虎豹熊罴，游戏山谷。君子仁贤，皆得所欲。
谦之小过：梅李冬实，国多贼盗；扰乱并作，王不能制。
谦之既济：望幸不到，文章未就。王子逐兔，犬踦不得。
谦之未济：千柱百梁，终不倾僵；仁智辅圣，周宗宁康。
豫之豫：冰将泮散，鸣雁噰噰；丁男长女，可以会同。生育圣人。
豫之乾：龙马上山，绝无水泉；喉燋唇乾，口不能言。
豫之坤：蔡侯朝楚，留连江滨；逾时历月，思其后君。
豫之屯：文厄羑里，汤拘夏台；仁圣不害，数困何忧。免于缧索，为世雄侯。
豫之蒙：典册法书，藏在兰台；虽遭乱溃，独不遇灾。
豫之需：毡裘膻国，文礼不饬；跨马控弦，伐我都邑。
豫之讼：星陨如雨，弓弱无辅，强阳制阴，不得安土。
豫之师：蝗啮我稻，驱不可去；实穗无有，但见空藁。
豫之比：虎饥欲食，为猬而伏。禹导龙门，辟咎除患，元丑以安。
豫之小畜：蝙蝠夜藏，不敢昼行。酒为酸浆，鲂臭鲍羹。
豫之履：精华堕落，形体丑恶；龃龉挫顿，枯槁腐蠹。
豫之泰：两足不获，难以远行；疾步不能，后旅失时。
豫之否：令妻寿母，宜家无咎；君子之欢，得以长久。
豫之同人：蚕饥作室，昏多乱缠；绪不可得。
豫之大有：子锄执麟，《春秋》作元；阴圣将终，尼父悲心。
豫之谦：螟虫为贼，害我稼穑；禾殚麦尽，秋无所得。
豫之随：忧在腹内，山崩为疾；祸起萧墙，竟制其国。
豫之蛊：茹芝饵黄，饮食玉瑛；与神流通，长无忧凶。
豫之临：一夫两心，枝刺不深；所为无功，求事不成。
豫之观：十里望烟，散涣四方；形容灭亡，终不见君。
豫之噬嗑：张弓廓弩，经涉山道；虽有伏虎，谁敢害诸？
豫之贲：泉闭泽竭，王母饥渴；君子困穷，乃徐有说。
豫之剥：野鸢山鹊，奕棊六博；三枭四散，主人胜客。
豫之复：羊惊马走，上下挥扰；鼓音不绝，顷公奔败。
豫之无妄：黄帝神明，八子圣聪；俱受大福，天下康平。
豫之大畜：住车醊酒，疾风暴起；泛乱福器，飞扬位草。明神降禄，道无害寇。
豫之颐：滕虵乘龙，宋郑饥凶；民食草蓬。
豫之大过：扬水潜凿，使石洁白。里素表朱，遨游皋泽。得君所愿。心志娱乐。
豫之坎：西过虎庐，惊其前枢。虽忧无尤。
豫之离：衣成无袖，不知所穿。客指东西，未得便安。
豫之咸：晨风文翰，随时就温；雄雌相和，不忧危殆。
豫之恒：心多恨悔，出言为怪；枭鸣于北，声丑可恶。请谒不得。
豫之遯：离女去夫，闵思苦忧；齐子无良，使我心愁。
豫之大壮：过时不归，雌雄苦悲；徘徊外国，与叔分离。
豫之晋：鹊巢柳树，鸠集其处；任力薄德，天命不佑。
豫之明夷：鹤盗我珠，逃于东都；怀怒追求，郭氏之墟。不见踪迹，使伯心忧。
豫之家人：夫妇相背，和气弗处；阴阳俱否，庄姜无子。
豫之睽：月走日步，逃不同舍；夫妻反目，主君失位。
豫之蹇：雒阳嫁女，善逐人走；三寡失夫，妇妬无子。
豫之解：周德既成，杼轴不倾；太宰东西，夏国康宁。
豫之损：日中为市，交易资宝。各利所有，心悦以喜。
豫之益：童妾独宿，长女未室；利无所得。
豫之夬：忠言辅成，王政不倾；公刘兆基，文武绥之。
豫之姤：牛骥同堂，郭氏以亡；国破为虚，主君奔逃。
豫之萃：中原有菽，以待雉食。饮御诸友，所求大得。
豫之升：多虚少实，语不可覆；尊虚无酒，飞言如雨。
豫之困：青蝇集蕃，君子信谗；害贤伤忠，患生妇人。
豫之井：履株覆舆，马惊伤车，步为我忧。
豫之革：商风召寇。呼我北盗。间谍内应，与我争鬭。殚已宝藏，主人不胜。
豫之鼎：逸豫好游，不安其家；惑于少姬，久迷不来。
豫之震：吾有骅骝，畜之以时。东家翁孺，来请我车；价极可与，后无贱悔。
豫之艮：厄穷上通，与尧相逢。登升大麓，国无凶人。
豫之渐：众兔俱走，熊罴在后；踦不能进，失信寡处。
豫之归妹：旁行不远，三思复返。心多畏恶，中日止舍。
豫之丰：仓唐奉使，中山以孝；文侯悦喜，击子徵召。
豫之旅：入天门，守地户；居安乐，不劳苦。一说：文山蹲鸱，肥腯多脂；王孙获愿，载福巍巍。
豫之巽：登阶上堂，见吾父兄；左酒右浆，与福相迎。
豫之兑：秋虵向穴，不失其节，夫人姜氏，自齐复入。
豫之涣：忍丑少羞，无面有头，灭耗寡虚，日以削销。
豫之节：景星照堂，麟凤游翔；仁施大行，颂声以兴。
豫之中孚：竿旄旌旗，执帜在郊；虽有宝珠，无路致之。
豫之小过：李华再实，鸿卵降集；仁德以兴，阴国受福。
豫之既济：白马赤乌，战于东都；天辅有德，败悔为忧。
豫之未济：采薪得麟，大命陨颠。豪雄争名，天下四分。
随之随：鸟鸣东西，迎其群侣；不得自专，空返独还。
随之乾：鼻目易处，不知香臭；君迷于事，失其宠位。
随之坤：唐虞相辅，鸟兽喜舞；安乐无事，国家富有。
随之屯：左辅右弼，金玉满柜；常盈不亡，富如敖仓。
随之蒙：苍龙单独，与石相触，摧折两角。
随之需：钓目厌部，善逐人走；来嫁无夫，不安其庐。
随之讼：逐虎驱狼，避者不祥。凶恶北行，与喜相逢。
随之师：赍贝赎狸，不听我辞。系于虎须，牵不得来。
随之比：同载共舆，中道别去；丧我元夫，独与孤居。
随之小畜：奋翅鼓翼，将之嘉国；愆期失时，反得所欲。
随之履：目倾心惑，夏姬在侧；申公颠倒，巫臣乱国。
随之泰：搏鸠弹鹊，逐兔山北；九尽日暮，失获无得。
随之否：鹿求其子，虎庐之里；唐伯季耳，贪不我许。
随之同人：败鱼鲍室，臭不可息；上山履涂，归伤我足。
随之大有：华灯百枝，消衰暗微；精光讫尽，奄有灰靡。
随之谦：颜叔子夏，遨游仁宇；温良受福，不失其所。
随之豫：梁柱坚固，子孙蕃盛；福喜盈积，终无祸悔。
随之蛊：边鄙不耸，民狎其野；穑人成功，年岁大有。
随之临：虵牛鸣呴，呼求水潦。云雨大会，流成河海。
随之观：志合意同，姬姜相从；嘉耦在门，夫子悦喜。
随之噬嗑：白马驳骝，更生不休；富有商人，利得如丘。
随之贲：大姒夏禹，经启九道；各有攸家，民得安所。
随之剥：甲戊己庚，随时转行；不失其心，得且安宁。
随之复：穆违百里，使孟厉武；将帅袭战，败于淆口。
随之无妄：茅茹本居，与类相扶；顾慕群旅，不离其巢。
随之大畜：伯仲叔季，日暮寝寐；坐卧失明，丧其贝囊。
随之颐：亡羊捕牢，张氏失牛；騂驷奔走，鹄盗我鱼。
随之大过：雀目燕颡，畏昏无光；思我狡童，不见子充。
随之坎：入暗出明，动作有光；运转休息，常乐允康。
随之离：不胜私情，以利自婴；北室出孤，毁其良家。
随之咸：称幸上灵，媚悦于神；受福重重，子孙蕃功。
随之恒：齐姜叔子，天文在位；实沉参墟，封为康侯。
随之遯：遨游无患，出入安全；长受其欢，君子万年。
随之大壮：被服文德，升入大麓；四门雍肃，登受大福。
随之晋：负金怀玉，南归嘉国；蜂虿不螫，利入我室。
随之明夷：日在阜颠，乡昧为昏；小人成群，君子伤伦。
随之家人：水父海母，先来鸣呴；泽皋之土，从高而处。
随之睽：东邻少女，为王长妇；柔顺利贞，宜夫寿子。
随之蹇：戴瓶望天，不见星辰；愿小失大，福逃于外。
随之解：王乔不病，狗头不痛；三尸失履，乏我逆从。
随之损：使燕筑室，身无庇宿；家不容车，微我衣服。
随之益：威权分离，乌夜徘徊；争蔽月光，大人诛伤。
随之夬：辩变白黑，巧言乱国；大人失福，君子迷惑。
随之姤：依踞甲铠，敝筐受贝。大人不顾，少妇不取，弃捐于道。
随之萃：燕雀衘茆，以生孚乳。兄弟六人，妓好悌孝。得心欢欣，和悦相乐。
随之升：登几上舆，驾驷南游；合从散衡，燕秦以僵。
随之困：黩黩许许，仇偶相得；冰入炭室，消亡不息。
随之井：鸱鴞破斧，邦人危殆；赖其忠德，转祸为福。倾亡复立。
随之革：载金贩狗，利弃我走；藏匿渊渠，悔折为咎。
随之鼎：泉坑复平，宇室安宁；忧患解除，赖福长生。
随之震：骊姬谗嬉，与二孽谋。谮啄恭子，贼害忠孝。驾出嘉门，商伯有喜。
随之艮：刺羊不当，血少无羹；女执空筐，不得采桑。
随之渐：牧羊稻园，闻虎喧嚾；畏惧悚息，终无祸患。
随之归妹：明德隐伏，麟凤远匿；周室倾侧，不知所息。
随之丰：邻不我顾，而求玉女；身多秃癞，谁肯媚者！
随之旅：初虽无舆，后得战车；赖幸逢福，不罹兵革。
随之巽：水坏我里，东流为海；龟凫欢嚣，不睹王母。
随之兑：两心不同，或欲西东；明论终始，莫适所从。
随之涣：天帝悬车，废礼不朝；禳福不制，失其宠家。
随之节：交川合浦，远湿难处；水土不同，思吾皇祖。
随之中孚：勾践之危，栖于会稽；太宰机言，越国复存。
随之小过：慈乌鸣鸠，执一无尤；寝门内治，君子悦喜。
随之既济：当年早寡，独立孤居；鸡鸣犬吠，无敢问诸。我生不遇，独离寒苦。
随之未济：江河变服，淫湎无侧；高位颠崩，宠禄反覆。
蛊之蛊：鲂生江淮，一转为百；周流天下，无有难恶。
蛊之乾：首泽与目，载受福庆；我有好爵，与汝相迎。
蛊之坤：䡘䡘轠轠，岁莫偏蔽，宠名捐弃，君衰在位。
蛊之屯：折若蔽日，兰屏王目。司马无良，平子没伤。
蛊之蒙：家在海隅，挠绕深流；王孙单行，无妄以趍。
蛊之需：执义秉德，不危不殆。延颈盘桓，安其室檀。屯耗未得，终无大恤。
蛊之讼：长舌乱家，大斧破车；阳阴不得，姬姜衰忧。
蛊之师：二人异路，东趍西步；千里之外，不相知处。
蛊之比：视暗不见，云蔽日光；不见子都，郑人心伤。
蛊之小畜：初忧后喜，与福为市；八佾列陈，饮御嘉友。
蛊之履：童妾独宿，长女未室；利无所得。
蛊之泰：玄黄四塞，阴雌伏谋；呼我墙屋，为巫所识。
蛊之否：中复摧颓，常恐衰微；老复赖庆，五羖为相。
蛊之同人：伯氏杀羊，行悖天时；亳社夷烧，朝歌丘墟。
蛊之大有：日短夜长，禄命分张；早离父兄，免见忧伤。
蛊之谦：采唐沫乡，期于桑中；失期不会，忧思约带。
蛊之豫：昧视无光，夜不见明；冥抵空床，季叶逃亡。
蛊之随：举趾振翼，南至嘉国；见我伯姊，与惠相得。
蛊之临：则天顺时，周流其墟；与乐并居，元有咎忧。
蛊之观：虿室蜂户，螫我手足；不可进取，为吾害咎。
蛊之噬嗑：公孙驾骊，载游东齐；延陵悦产，遗季紵衣。
蛊之贲：转作骊山，大失人心；刘季发怒，禽灭子婴。
蛊之剥：羊肠九萦，相推稍前；止须王孙，乃能上天。
蛊之复：螮蝀充侧，佞人倾惑；女谒横行，正道壅塞。
蛊之无妄：福禄不遂，家多怪祟；麋鹿悲啼，思其大雄。
蛊之大畜：云雷因积，大雨重叠；久不见日，使心悒悒。
蛊之颐：三河俱合，水怒踊跃；坏我王室，民困无食。
蛊之大过：旦雨夜行，早遍辟城；更相覆倾，终无所成。
蛊之坎：褒后生虵，垂老盲微；侧跌哀公，酉灭黄离。
蛊之离：鸿雁南飞，随时休息；转逐天和，千岁不衰。
蛊之咸：后时失利，不得所欲；莫亨偕结，自逐自逐。
蛊之恒：心多恨悔，出言为怪；枭鸣室北，丑声可恶。请谒不得。
蛊之遯：四马过隙，时难再得；尼父孔圣，系而不食。
蛊之大壮：阴变为阳，女化为男；治道得通，君臣相承。
蛊之晋：昆仑源口，流行不止；龙门砥柱，民不安处。母归孩子，黄麑悦喜。
蛊之明夷：葛累蒙棘，华不得实；谗佞乱政，使恩壅塞。
蛊之家人：公无长驱，大王骏马；非其当所，伤折为害。
蛊之睽：大仓充盈，庶民蕃盛，年岁熟荣。
蛊之蹇：执蕡照牺，为风所吹；火灭无光，不见玄黄。
蛊之解：鸟反故巢，归其室家。心平意正，与叔相和。登高殒坠，失其宠贵。
蛊之损：弩弛弓藏，良犬不行；内无怨女，征夫在堂。
蛊之益：特牺孔博，日新其德；文公燎猎，姜氏受福。
蛊之夬：季秋孟冬，寒露霜降；大阴在庭，品物不生。鸡犬夜鸣，家扰数惊。
蛊之姤：心多恨悔，出门见怪；有虵三足，丑声可恶。嫫母为媒，请求不得。
蛊之萃：虎豹争强，道闭不通；小人欢讼，贪夫受空。
蛊之升：鸡方啄粟，为狐所逐；走不得食，惶惧惕息。
蛊之困：陈妫敬仲，兆兴齐姜；乃适营丘，八世大昌。
蛊之井：昊天白日，照临我国；万民康宁，咸赖嘉福。
蛊之革：云梦大薮，嘉有所在；虞人共职，骊驹乐喜。
蛊之鼎：獐鹿鸡兔，群聚东国；俱往逐追；九齚十得。主君有喜。
蛊之震：德惠孔明，虽衰复章，保其室堂。
蛊之艮：天之所坏，不可强支；众口嘈嘈，虽贵必危。
蛊之渐：天之奥隅，尧舜所居；可以全身，保我邦家。
蛊之归妹：下泉苞稂，十年无王。荀伯遇时，忧念周京。
蛊之丰：江河海隅，众利聚居；可以遨游，卒岁无忧。
蛊之旅：南山黄竹，三身六目。出入制命，东皇宣政。主尊君安，郑国无患。
蛊之巽：重驿置之，来除我忧；与喜俱居，同其福休。
蛊之兑：南山高岗，麟凤室堂；含和履中，国无灾殃。
蛊之涣：紫芝朱草，与仙为侣；公尸侑食，福禄来下。
蛊之节：宫成室就，进乐相舞；英俊在堂，福禄光明。
蛊之中孚：商人子孙，资无所有；贪狼逐狐，留连都市。还辕内乡，嘉喜何咎。
蛊之小过：执贽入朝，献其狐裘；元戎爕安，沙漠以欢。
蛊之既济：涌泉汩汩，南流不绝；坏败邑里，家无所处。
蛊之未济：固阴冱寒，常冰不温；凌人情怠，大雹为灾。
临之临：弱水之上，有西王母；生不知老，与天相保。行者危怠，利居善喜。
临之乾：黄獹生马，白戌为母。晋师在郊，虞公出走。
临之坤：仓唐奉使，中山以孝；文侯悦喜，击子徵召。
临之屯：机关不便，不能出言；精诚不通，为人所冤。
临之蒙：白茅醴酒，灵巫拜祷；神嗜饮食，使君寿考。
临之需：重瞳四乳，耳聪目明；普为仁表，圣作元辅。
临之讼：水长无船，破城坏堤；大夫从役，困于泥涂。一朝丧殒，不见少妻。
临之师：二人俱行，各遗其囊。鸿鹄失珠，无以为明。
临之比：随时转行，不失其常。咸乐厥类，身无咎殃。
临之小畜：蔡女荡舟，为国患忧；褒后在侧，屏蔽王目。搔扰六国。
临之履：驾龙骑虎，周遍天下；为人所使，西见王母。不忧不殆。
临之泰：员怨之吴，画策阖闾；鞭平服荆，除大咎殃。威震敌国，还受上卿。
临之否：唐邑之墟，晋人之居。虞叔受福，寔沈是国，世载其乐。
临之同人：管鲍相知，至德不离；三言相桓，齐国以安。
临之大有：三十无室，长女独宿；心劳未得，忧在胸臆。
临之谦：散涣水长，风吹我乡。火灭无光，堕败桓公。
临之豫：飞蜎蠕动，各有配偶；小大相保，咸得其所。
临之随：安乐几筵，未出王门。
临之蛊：火生月窟，上下恩塞；抵乱我国。
临之观：长生无极，子孙千亿；柏柱载青，坚固不倾。
临之噬嗑：钦敬昊天，历象星辰；宣授民时，阴阳和调。
临之贲：三河俱合，水怒踊跃；坏我王屋，民困于食。
临之剥：寿如松乔，与日月俱；常安康乐，不见祸忧。
临之复：天之所予，福禄常在。不忧危殆。
临之无妄：受谶六符，招摇空虚；虽跌无忧，保我全财。
临之大畜：赍金买车，失道后时；劳罢为会，我心则休。
临之颐：华首山头，仙道所游；利以居止，长无忧咎。
临之大过：采唐沫乡，要期桑中；失信不会，忧思约带。
临之坎：八面九口，长舌为斧；斫破瑚琏，殷商绝后。
临之离：临溪蟠枝，虽恐不危，乐以笑歌。
临之咸：泱泱沸溢，水泉为害，使我无赖。
临之恒：蝗螟为贼，伤害稼穑；愁饥于年，农夫鲜食。
临之遯：八百诸侯，不期同时；慕西文德，兴我宗族。家门雍雍。
临之大壮：长男少女，相向笑语；来欢致福，和悦乐喜。
临之晋：平国不君，夏氏作乱；乌号窃发，灵公殒命。
临之明夷：春多膏泽，夏润优渥；稼穑熟成，亩获百斛。
临之家人：客宿卧寒，席蓐不安；行危为害，留止得欢。
临之睽：乘桴于海，虽惧不殆；母载其子，终焉何咎？
临之蹇：手拙不便，不能伐檀；车无轴辕，行者苦难。
临之解：唐虞相辅，鸟兽喜舞；民安无事，国家富有。
临之损：秋蛇向穴，不失其节；夫人姜氏，自齐复入。
临之益：病笃难医，和不能治；命终斯讫，下即蒿庐。
临之夬：青蛉如云，城邑闲门；国君卫守，民困于患。
临之姤：牙孽生齿，室堂启户；幽人利贞，鼓翼起舞。
临之萃：凫游江海，没行千里；以为死亡，复见空桑。长生乐乡。
临之升：黄帝出游，驾龙乘马。东上太山，南游齐鲁；邦国咸喜。
临之困：履危不止，与鬼相视；惊恐失气，如骑虎尾。
临之井：秋南春北，不失消息；涉和履中，时无隐慝。
临之革：龙门砥柱，通利水道；百川顺流，民安其居。
临之鼎：千岁庙堂，栋桡倾僵；天厌周德，失其宠光。
临之震：折若蔽目，不见稚叔；三足孤乌，远离室家。
临之艮：望叔山北，陵隔我目；不见所得，使我忧惑。
临之渐：匏瓠之恩，一亩千室。万国都邑，北门有福。
临之归妹：域域牧牧，忧祸相半；隔以岩山，室家分散。
临之丰：骐驎騄耳，游食萍草；逍遥石门。循山上下，不失其所。
临之旅：天所祚昌，文以为良；笃生武王，姬受其福。
临之巽：羊肠九萦，相推稍前；止须王孙，乃能上天。
临之兑：贫鬼守门，日破我盆；孤牝不驹，鸡不成雏。
临之涣：饱食从容，出门上堂；不失其常，家无凶殃。
临之节：阴淫不止，白马为汹，皋泽之子，就高而处。
临之中孚：执戈俱立，以备暴急；千人守门，因以益卑。终安何畏？
临之小过：夹河为婚，水长无船；遥心失望，不见欢君。
临之既济：阴阳变化，各得其宜；上下顺通，奏为肤功。
临之未济：任劣德薄，失其臣妾；田不见禽，犬无所齚。
观之观：历山之下，虞舜所处，躬耕致孝，名闻四海。为尧所荐，缵位天子。
观之乾：蜎飞蠕动，各有所配；欢悦相逢，咸得其处。
观之坤：继祀宗邑，追明成康；光照万国，享世久长。疾病不医，下即蒿庐。
观之屯：秋冬探巢，不得鹊雏；衘指北去，愧我少姬。
观之蒙：童妾独宿，长女未室；利无所得。
观之需：鸿波逆流，主人潜去，蒿蓬代柱，大屋颠仆。
观之讼：日暗不明，谗夫在堂；左辟疾瘁，君失其光。
观之师：王孙季子，相与孝友。明允笃诚，升擢荐举；为国干辅。
观之比：麟趾龙身，日取三千；南上苍梧，与福为昏。道里夷易，安全无患。
观之小畜：三子成驹，破其坚车；轮载空舆，后时失期。
观之履：逐祸除患，道德神仙；遏恶万里，常欢以安。
观之泰：黄池之盟，吴晋争强；勾践为患，夷国不安。
观之否：青牛白咽，呼我俱田；历山之下，可以多耕。岁露时节，人民安宁。
观之同人：有头无目，不见菽粟；消耗为疾，三年不复。
观之大有：山没丘浮，陆为水鱼；燕雀无巢，民无室庐。
观之谦：高岗凤凰，朝阳梧桐；噰噰喈喈，菶菶萋萋。陈辞不多，以告孔嘉。
观之豫：鳏寡独宿，忧动胸臆；莫与宿食。
观之随：马踬破车，恶妇破家；青蝇污白，共子离居。
观之蛊：长女三嫁，进退不羞；逐狐作妖，行者离忧。
观之临：人无定法，缓除才出。地雄走归，阳不制阴；男失其家。
观之噬嗑：茹芝饵黄，饮食玉英；与神流通，长无忧凶。
观之贲：东行无门，西出华山；道塞畏难，游子为患。
观之剥：寿如松乔，与日月俱；常安康乐，不罹祸忧。
观之复：探鷇得螽，所愿不喜；道宜小人，君子咎蹇。
观之无妄：蜗螺生子，深目黑丑；虽饰相就，众人莫取。
观之大畜：喜怒不时，雪霜为灾；稼穑无功，后稷饥忧。
观之颐：乌升鹊举，照流东海。厖降庭坚，为陶叔后；封圻蓼六，履禄绥厚。
观之大过：黄离白日，照我四国，元首昭明，民赖其福。
观之坎：黍稷醇醲，敬奉山宗。神嗜饮食，甘雨嘉降；独蒙福力，时灾不至。
观之离：福过我里，入门笑喜；与吾利市。
观之咸：昼卧里门，悚惕不安；目不得阂，鬼搔我足。
观之恒：春草荣华，长女宜夫；受福多年，世有封禄。
观之遯：雍门内崩，贼贤伤人；暴乱狂悖，简公失位。
观之大壮：心志无良，昌披妄行；触抵墙壁，不见户房。
观之晋：胶车木马，不利远贾；出门为患，安止得全。
观之明夷：家在海隅，桡短流深；企立望宋，无木以趋。
观之家人：冬叶枯槁，当风于道；蒙被尘埃，左右劳苦。
观之睽：过时不行，妄逐王公；老女失度，不安其居。
观之蹇：履泥污足，名困身辱；两仇相当，身为疾病。
观之解：精华堕落，形体丑恶；龉龃挫顿，枯槁腐蠹。
观之损：长生无极，子孙千亿；柏柱载青，坚固不倾。
观之益：去辛就蓼，毒愈酷毒；避穽入坑，忧患日生。
观之夬：行尧钦德，养贤致福；众英积聚，国无寇贼。
观之姤：狗逐兔走，俱入谷口；与虎逢晤，迫不得去。
观之萃：望尚阿衡，太宰周公，藩屏汤武，立为侯王。
观之升：清人高子，久屯野外；逍遥不归，思我慈母。
观之困：三虫作蛊，削迹无与；胜母盗泉，君不安处。
观之井：驴作龙身，进所无前；三日五夜，得其所钦。
观之革：黄里绿衣，君服不宜；淫湎毁常，失其宠光。
观之鼎：天所顾佑，祸灾不至。安吉不惧。
观之震：盘纡九回，行道留难；止须子丘，乃睹所欢。
观之艮：暴虐失国，为下所逐；北奔阴月，王居旄头。
观之渐：衘騂从龙，至于华东；与离相逢，送致于邦。
观之归妹：铜人铁距，雨露劳苦；终日卒岁，无有休息。
观之丰：大人失宜，盈满复亏；长冬之木，盛者灭衰。
观之旅：梅李冬实，国多盗贼；乱扰并作，王不能制。
观之巽：泽枯无鱼，山童无株；长女嫉妬，使身空虚。
观之兑：天门东虚，既尽为灾；膉𦝢黯苍，秦伯受殃。
观之涣：褰衣涉河，水深渍衣；赖幸舟子，济脱无他。
观之节：推车上山，高仰重难；终日至暮，惟见阜颠。
观之中孚：鼎易其耳，热不可举；大路壅塞，旅人心苦。
观之小过：四乱不安，东西为患；退身止足，无出邦域。乃得完全，赖其生福。
观之既济：班马还师，以息劳罢；役夫嘉喜，入户见妻。
观之未济：积德不怠，遇主逢时；载喜渭阳，身受荣光。
噬嗑之噬嗑：麒麟凤凰，善政德祥；阴阳和调，国无灾殃。
噬嗑之乾：北风相牵，提笑语言；伯歌叔舞，宴乐以喜。
噬嗑之坤：甲戊己庚，随时运行。不失常节，达性任情；各乐其类。
噬嗑之屯：破亡之虚，神祇哀忧；进往无光，留止有庆。
噬嗑之蒙：注斯膏泽，捍卫百毒；防以江南，虺不能螫。
噬嗑之需：日月相望，光辉盛昌；三圣茂功，仁德大隆。
噬嗑之讼：大蛇巨鱼，战于国郊；上下隔塞，卫侯庐曹。
噬嗑之师：龙入天关，经历九山。登高上下，道里险难；日晏不食，绝无甘酸。
噬嗑之比：沙漠北塞，绝无水泉；君子征凶，役夫苦艰。
噬嗑之小畜：关折门启，衿带解堕；福与善坐，忧不为祸。
噬嗑之履：狼虎所嘷，患害必遭；不利有为，宜以遁逃。
噬嗑之泰：金精耀怒，带剑过午。两虎相距，弓弩满野；虽忧无苦。
噬嗑之否：朽根枯树，叶落花去；卒逢火焱，相随偃仆。
噬嗑之同人：入和出明，动作有光；转运休息，常乐永康。
噬嗑之大有：国多忌讳，大人恒畏；结口无患，可以长存。
噬嗑之谦：天地淳厚，六合光明；阴阳顺序，以成厥功。
噬嗑之豫：裸裎逐狐，为人观笑。牝鸡雄晨，主作乱妖。
噬嗑之随：阴升阳伏，桀失其室；相喂不食。
噬嗑之蛊：蜎飞蠢动，各有配偶；小大相保，咸得其所。
噬嗑之临：鬼守我庐，欲呼伯去；曾孙寿考，司命不许。与生相保。
噬嗑之观：祸走患伏，喜为我福；凶恶消亡，灾害不作。
噬嗑之贲：智不别扬，张狂妄行；蹈渊仆颠，伤杀伯身。
噬嗑之剥：凶忧灾殃，日益章明；祸不可休，三郤夷伤。
噬嗑之复：长尾蜲蛇，画地为河；深不可涉，阻绝以无。惆然愤息。
噬嗑之无妄：爱我婴女，牵引不与；冀幸高贵，反得贱下。
噬嗑之大畜：凫游江海，甘乐其饵；既不近人，虽惊不骇。
噬嗑之颐：明灭光息，不能复食；精魄既丧，以夜为室。
噬嗑之大过：奇适无偶，习靖独处；所愿不从，心思劳苦。
噬嗑之坎：葛藟蒙棘，华不得实；谗佞乱政，使忠壅塞。
噬嗑之离：鹊笑鸠舞，来遗我酒；大喜在后，授吾龟纽。龙喜张口，起拜福祉。
噬嗑之咸：摇尾逐灾，云沉孽除；洿泥生粱，下为田主。
噬嗑之恒：白鹤𠾑珠，夜食为明；膏润优渥，国岁年丰。
噬嗑之遯：内执柔德，止讼以默；宗邑赖德，祸灾不作。
噬嗑之大壮：犬吠惊骇，公拔戈起；玄冥厌火，消散瓦解。
噬嗑之晋：公悦妪喜，孙子俱在；荣誉日登，福禄来处。
噬嗑之明夷：鸟鸣捕鷇，长欲飞去；循枝上下，适与风遇。颠陨树根，命不可救。
噬嗑之家人：析薪炽酒，使媒求妇；和合齐宋，姜子悦喜。
噬嗑之睽：邻不可顾，而求玉女；身多疾癞，谁当媚者。
噬嗑之蹇：远视无明，不知青黄；黈纩塞耳，使君暗聋。
噬嗑之解：克身己整，逢禹巡狩；赐我玄圭，蒙受福祉。
噬嗑之损：远望千里，不见黑子；离娄之明，无益于光。
噬嗑之益：斧斤所砟，疮痏不息；针石不施，下即空室。
噬嗑之夬：齐侯少子，才略美好；求我长女，贱薄不与。反得丑陋，后乃大悔。
噬嗑之姤：失俪后旅，天门地户；不知所在，安止无咎。
噬嗑之萃：乌孙氏女，深目黑丑；嗜欲不同，过时无偶。
噬嗑之升：叔驾纯骝，南至东莱；求索驹马，道悦中止。
噬嗑之困：二女宝珠，误郑大夫；君父无礼，自为作笑。
噬嗑之井：阳城太室，神明所息；仁智之居，独无兵革。
噬嗑之革：大蛇为殃，使道不通；岁露尠少，年谷败伤。
噬嗑之鼎：三足孤乌，灵明为御；司过罚恶，自残其家。毁败为忧。
噬嗑之震：车虽驾，两靷绝；马欲步，双轮脱。行不至，道遇害。
噬嗑之艮：郁怏不明，为阴所伤；众雾集聚，共夺日光。
噬嗑之渐：鸋鴂鸱鴞，治成御灾；周公勤劳，绥德安家。
噬嗑之归妹：名成德就，项领不试；景公耄老，尼父逝去。
噬嗑之丰：一夫两心，岐刺不深；所为无功，求事不成。
噬嗑之旅：羿张乌号，彀射天狼；赵国雄勇，败于荥阳。
噬嗑之巽：东家杀牛，污臭腥臊；神背西顾，命绝衰周。
噬嗑之兑：火起吾后，喜炙我鹿；苍龙𠾑水，泉噀柱屋。虽忧无咎。
噬嗑之涣：桃雀窃脂，巢于小枝；摇动不安，为风所吹。寒心栗栗，常忧不殆。
噬嗑之节：徙足去域，飞入东国；有所畏避，深藏隐匿。
噬嗑之中孚：琼英朱草，仁政得道；凫鷖在渚，福禄来下。
噬嗑之小过：陈蔡之危，从者饥罢；明德上通，忧不为凶。
噬嗑之既济：春桃生花，季女宜家；受福多年，男为封君。
噬嗑之未济：径邪贼田，政恶伤民；夫妇呪诅，太上覆颠。
贲之贲：政不暴虐，凤凰来舍；四时顺节，民安其居。
贲之乾：八口九头，长舌破家；帝辛沉湎，商灭其墟。
贲之坤：鬼守我门，呼伯入山；去其室家，舍其兆墓。
贲之屯：日出阜东，山蔽其明；章甫荐屦，箕子𦍕狂。
贲之蒙：戴盆望天，不见星辰；顾小失大，福逃墙外。
贲之需：两轮并转，南上大阪；四马共辕，无有重难。与语笑言。
贲之讼：羊惊狼虎，悚耳群聚；行旅稽难，留连愁苦。
贲之师：楩生荆山，命制输班。袍衣剥脱，夏热冬寒。立饿枯槁，众人莫怜。
贲之比：鸟飞无翼，兔走折足。不常其德，自为羞辱。
贲之小畜：条风制气，万物生出。明庶长养，花叶茂荣。
贲之履：坤厚地德，庶物蕃息；平康正直，以绥大福。
贲之泰：昴毕附耳，将军求怒。径路隔塞，燕雀惊骇。
贲之否：东风启户，黔啄翻舞；各乐其类，咸得生处。
贲之同人：两足四翼，飞入家国；宁我伯姊，与母相得。
贲之大有：岁暮花落，阳入阴室；万物伏匿，藏不可得。
贲之谦：释然远咎，避患害早；田获三狐，以贝为宝。
贲之豫：鹊延却缩，不见头目；日以困急，不能自复。
贲之随：秋隼冬翔，数被严霜；鸡犬夜鸣，家扰不宁。
贲之蛊：班马还师，以息劳罢。役夫嘉喜，入户见妻。
贲之临：老杨日衰，条多枯枝。爵级不进，逐下摧隤。
贲之观：顺风吹火，牵骑骥尾。易为功力，因惧受福。
贲之噬嗑：六人俱行，各遗其囊。黄鹤失珠，无以为明。
贲之剥：依叔墙隅，志下劳苦。楚相辰食，韩子低头。
贲之复：三牛生狗，以戌为母。荆夷上侵，姬伯出走。
贲之无妄：鹤盗我珠，逃于东都。鹄怒追求，郭氏之墟。不见踪迹，反为患灾。
贲之大畜：升舆中退，举事不遂。哺麋毁齿，失其道理。
贲之颐：鸿鹄高飞，鸣求其雌。雌来在户，雄哺嘻嘻。甚独劳苦，炰鳖脍鲤。
贲之大过：褰衣涉河，水深渍衣。幸赖舟子，济脱无他。
贲之坎：虎啮龙指，太山之崖。天命不佑，不见其雌。
贲之离：明不处暗，智不履危。终日卒岁，乐以笑歌。
贲之咸：三足俱行，倾危善僵。六指不使，慁累弟兄。树柱阂车，失其正当。
贲之恒：舍车而徒，亡其驳牛。虽丧白头，酒以疗忧。
贲之遯：析薪炽酒，使媒求妇。和合齐宋，姜子悦喜。
贲之大壮：夜视无明，不利贾商。子反笑欢，与市为仇。
贲之晋：徒行离车，不冒泥涂。利以休居。
贲之明夷：作室山根，人以为安。一昔崩颠，破我壶飱。
贲之家人：山东山西，各自言安。虽相登望，意未同堂。
贲之睽：君子在朝，凶言去消。惊骇逐狼，不见英雄。
贲之蹇：𨏈𨏈坟坟，火烧山根。不润我邻，独不蒙恩。
贲之解：南山之蹊，真人所在。德配唐虞，天命为子。保佑歆享，身受大庆。
贲之损：龙虵所聚，大水来处。泱泱濡濡，濙濙礚礚。使我无赖。
贲之益：旃裘苫盖，慕德献服。边鄙不耸，以安王国。
贲之夬：光体春成，陈仓鸡鸣。阳明失道，不能自守。消亡为咎。
贲之姤：下泉苞稂，十年无王。荀伯遇时，忧念周京。
贲之萃：仁德不暴，五精就舍。四牧允厘，民安其居。
贲之升：随和重宝，众多贪有。相如睨柱，赵王危殆。
贲之困：凤生五雏，长于南郭。君子康宁，悦乐身荣。
贲之井：二人为侣，俱归北海。入门上堂，拜谒王母。劳赐我酒，女功悦喜。
贲之革：逐忧去殃，洿泥生粱，下田为王。
贲之鼎：东门之坛，茹藘在坂。礼义不行，与我心反。
贲之震：凫遇稻庐，甘乐趋鰌。虽驱不去。
贲之艮：清人高子，久屯外野。逍遥不归，思我君母。公子奉请，王孙嘉许。
贲之渐：谗人所言，语不成全。虎狼之患，不为我残。
贲之归妹：张罗捕鸠，鸟丽其灾。雌雄俱得，为罔所贼。
贲之丰：安仁尚德，东邻慕义，来安吾国。
贲之旅：猾丑如诚，前后相违。言如鳖咳，语不可知。
贲之巽：怀璧越乡，不可远行。蔡侯两裘，久苦流离。
贲之兑：伯氏归国，多所恨惑。车倾盖亡，身常惊惶。乃得其愿，雌雄相从。
贲之涣：火石相得，乾无润泽。利少囊缩，秪益促迫。
贲之节：君知圣哲，鸣呼其友。镇德之徒，可以礼仕。
贲之中孚：骑豚逐羊，不见所望。经涉虎庐，亡羝失羊。
贲之小过：玄黄瘣隤，行者劳罢。役夫憔悴，处子畏哀。
贲之既济：右手掩目，不见长叔。失其所得，悔吝相仍。
贲之未济：免冠进贤，步出朝门。仪体不正，贼孽为患。
剥之剥：行触大忌，与司命牾。执囚束缚，拘制于吏。幽人有喜。
剥之乾：穿胸狗邦，僵离旁舂。天地易纪，日月更始。
剥之坤：从风纵火，荻芝俱死。三害集房，十子中伤。
剥之屯：北山有枣，橘柚于聚。荷囊载香，盈我筐筥。
剥之蒙：赍贝赎狸，不听我辞。系于虎须，牵不得来。
剥之需：上下惟邪，戾其元夫。欢心隔塞，君子离居。
剥之讼：二人辇车，徙去其家。井沸釜鸣，不可安居。
剥之师：蹇驴不才，俊骥失时。罢于沙丘，筋力劳尽。
剥之比：明伤之初，为穆出交，以谗复归。名曰竖牛，剥乱叔孙，喂于空丘。
剥之小畜：天火大起，飞鸟惊骇。作事不时，自为身咎。
剥之履：土与山连，共保岁寒。终无灾患，万世长安。
剥之泰：日出阜东，山蔽其明。章甫荐屦，箕子佯狂。
剥之否：龙马上山，绝无水泉。喉燋唇乾，口不能言。
剥之同人：雄处弱水，雌在海滨。别将持食，悲哀于心。
剥之大有：庭燎夜明，追嗣日光。阳软不制，阴雄坐戾。
剥之谦：三妇同夫，忽不相思。志恒悲愁，颜色不怡。
剥之豫：鹤盗我珠，逃于东都。鹄怒追求，郭氏之墟。不见武迹，反为患灾。
剥之随：獮猴冠带，盗载非位。众犬共吠，麇走蹶足。
剥之蛊：黍稷禾稻，垂亩方好。中旱不雨，伤风病熇。
剥之临：雄圣伏名，人匿麟远。走凤飞北，乱祸未息。
剥之观：王母多福，天禄所伏。居之宠光，君子有福。
剥之噬嗑：班马还师，以息劳疲。役夫忻喜，入户见妻。
剥之贲：蹇裳涉河，流深渍衣。赖幸舟子，济脱无他。
剥之复：被服文德，升入大麓。四门雍肃，登受大福。
剥之无妄：东邻嫁女，为王妃后。庄公筑馆，以尊王母。归于京师，季姜悦喜。
剥之大畜：百足俱行，相辅为强。三圣翼事，王室宠光。
剥之颐：危坐至暮，请求不得。膏泽不降，政戾民忒。
剥之大过：百川朝海，流行不止。路虽辽远，无不到者。
剥之坎：乘骝驾骊，东至于齐。遭遇仁友，送我以资，厚得利归。
剥之离：礼坏乐崩，成子傲慢。欲求致理，力疲心烂。阴阳不调，成子骄傲，为简生殃。
剥之咸：三人辇车，乘入虎家。王母贪叨，盗我犁牛。
剥之恒：羊头兔足，少肉不饱。漏囊败粟，利无所得。
剥之遯：新田宜粟，上农得谷。君子惟好，以纡百福。
剥之大壮：夷羿所射，发辄有获。双凫俱得，利以伐国。
剥之晋：凫舞鼓翼，嘉乐尧德。虞夏美功，要荒宾服。
剥之明夷：登丘上山，对酒道观。终年卒岁，优福无患。
剥之家人：岁暮花落，阳入阴室。万物伏匿，藏不可得。
剥之睽：螟䖝为贼，害我禾谷。箪瓶空虚，饥无所食。
剥之蹇：阳虎胁主，使得不通。火离为殃，年谷病伤。
剥之解：四马共辕，东上泰山。騂骧同力，无有重难。与君笑言。
剥之损：牧羊稻园，闻虎喧嚾。惧畏悚息，终无祸患。
剥之益：扬花不时，冬实生危，忧多横贼。生不能服，昆仑之玉，所求必得。
剥之夬：高阜所在，阴气不临。洪水不处，为家利宝。
剥之姤：释然远咎，辟患害早。田获三狐，以贝为宝。君子所在，安宁不殆。
剥之萃：两目不明，日夺无光。胫足跛曳，不可以行，顿于丘旁。亡妾莫逐，嵬然独宿。
剥之升：鸿飞循陆，公出不复。伯氏客宿。
剥之困：桑芳将落，陨其黄叶。失势倾侧，如无所得。
剥之井：载船渡海，虽深难咎。孙子俱在，不失其所。
剥之革：鹄求鱼食，道遇射弋。缯加我颈，缴缚羽翼。欲飞不能，为羿所得。
剥之鼎：泥面乱头，忍耻少羞。日以削消，凶其自搯。
剥之震：佩玉累蕊，无以系之。孤悲独处，愁哀相忧。
剥之艮：巨虵大鰌，战于国郊。上下隔塞，逐君走逃。
剥之渐：已动死连。商子扬沙，石流狐狢。扰军鼓振，吏士恐落。
剥之归妹：二人俱行，别离特食。一身五心，乱无所得。
剥之丰：三圣相辅，鸟兽喜舞。安乐富有，三人偕偶。
剥之旅：三奇六耦，相随俱市。王孙善贾，先得利宝。居止不安，洪水为咎。
剥之巽：三人俱行，二人言北。伯仲欲南，少叔不得。中路分争，道鬭相贼。
剥之兑：播天舞，光地乳。神所守，乐无咎。言不信误。
剥之涣：坐争立讼，纷纷匆匆。卒成祸乱，灾及家公。
剥之节：虵行蜿蜒，不能上阪。履节安居，可以无忧。
剥之中孚：郤大墙坏，蠹众木折。狼虎为政，天降罪伐。
剥之小过：阳不违德，高山多泽。颜子逐兔，未有所得。
剥之既济：心多畏恶，时愁自惧。虽有小咎，终无大悔。
剥之未济：众神集聚，相与议语。南国虐乱，百姓愁苦。兴师征伐，更立贤主。
复之复：周师伐纣，克于牧野。甲子平旦，天下悦喜。
复之乾：任重负力，东征不伏。陷泥履涂，雄师败覆。
复之坤：义不胜情，以欲自营。觊利危宠，折角摧颈。
复之屯：悬狟素飡，食非其任。失舆剥庐，休坐徙居，室家何忧。
复之蒙：鹞鸱娶妇，深目窈身。折腰不媚，与伯相背。
复之需：东风解冻，河川流通。西门子产，升擢有功。
复之讼：三足俱行，倾危善僵。六指不便，恩累弟兄。树柱关中，失其正当。
复之师：京庾积仓，黍稷以兴。已极行疾，至以餍饱。
复之比：南山之迹，真人所游。德配唐虞，天命为子。保佑歆享，身受大庆。
复之小畜：车驰人趍，卷甲相仇。齐鲁寇战，败于犬丘。
复之履：十五许室，柔顺有德。霜降既嫁，文以为合。先王日至，不利出域。
复之泰：任力劣薄，远托邦国。转车不强，为痈所伤。
复之否：千岁旧室，将有困急。荷粮负囊，出门直北。
复之同人：恶灾殆盈，日益彰明。祸不可救，三郤夷伤。
复之大有：冠危戴患，身惊不安。与福驰逐，凶来入门。
复之谦：虎狼并处，不可以仕。忠谋转政，祸必及己。退隐深山，身乃不殆。
复之豫：卵与石鬭，麋碎无处。挈瓶之使，不为忧惧。
复之随：五心六意，岐道多怪。非君本志，生我恨悔。
复之蛊：雨雪载涂，东行破车。旅人无家，利益咨嗟。
复之临：尚刑怀义，月出平地。国乱天常，咎徵灭亡。
复之观：东行破车，步入危家。衡门穿射，无以为主。卖袍续食，糟糠不饱。
复之噬嗑：逐禽出门，并失玉丸。往来井上，破甑缺盆。
复之贲：孟春醴酒，使君寿考。南山多福，宜行贾市。稻梁雌雉，所至利喜。
复之剥：持刃操肉，对酒不食。夫亡从军，少子入狱，抱膝独宿。
复之无妄：踦牛伤暑，不能成亩。草莱不垦，年岁无有。
复之大畜：南邦大国，鬼魅满室。欢声相逐，为我行贼。
复之颐：噂噂所言，莫如我恒。欢乐坚固，可以长安。
复之大过：尧舜禹汤，四圣敦仁。允施德音，民安无穷。旅人相望，未同朝卿。
复之坎：桎梏拘获，身入牢狱。髡刑受法，终不得释。耳闭道塞，求事不得。
复之离：桀跖并处，民困愁苦。行旅迟迟，留连齐鲁。
复之咸：求鸡获雏，买鳖失鱼。出入钧敌，利得无饶。齐姜宋子，婚姻孔嘉。
复之恒：雨师驾驷，风伯吹云。秦楚争强，施不得行。
复之遯：仲冬无秋，鸟鹊饥忧。困于米食，数惊鸇雕。
复之大壮：三羝上山，俱至阴安。遂到南阳，见其芝香。两崖相望，未同枕床。
复之晋：飞至日南，还归辽东。雌雄相从，和鸣雍雍。解我迥春。
复之明夷：尧饮舜舞，禹拜上酒。礼乐所丰，可以安处。保我淑女。
复之家人：太乙置酒，乐正起舞。万福攸同，可以安处，绥我齯齿。
复之睽：白马騧骝，生乳不休。富我商人，得利饶优。
复之蹇：宛马疾步，盲师坐御。目不见路，中止不到。
复之解：春桃萌生，万物华荣。邦君所居，国乐无忧。
复之损：把珠入口，蓄为玉宝。得吾所有，欣然嘉喜。
复之益：襦烧袴燔，裸剥饥寒，病疟冻孪。
复之夬：水沫沉浮，沮湿不居，为心疾忧。
复之姤：行如桀纣，虽祷不祥。命衰绝周，文王乏祀。
复之萃：蜱蜉戴盆，不能上山。脚推跛蹶，顿伤其颜。
复之升：长子入狱，妇馈母哭。霜降愈甚，乡晦伏法。
复之困：求犬得兔，请新遇故。虽不当路，逾吾旧舍。
复之井：鸟鸣葭端，一呼三颠。摇动东西，危而不安。灵祝祷祉，疾病无患。
复之革：天厌禹德，命兴汤国。祓社衅鼓，以除民疾。
复之鼎：阴雾作匿，不见白日。邪径迷道，使君乱惑。
复之震：猿堕高木，不踒手足。握珠怀玉，还归我室。
复之艮：三骊负衡，南取芝香。秋兰芬馥，盛满匣匮。利我少姜。
复之渐：春生夏乳，羽毛成就，举不失宜，君臣相好。盗走奔北，终无有晦。
复之归妹：东行破车，远反室家。天命讫终，无所祷凶。
复之丰：九雁列陈，雌独不群。为罾所牵，死于庖人。
复之旅：二人辇车，徙去其家。井沸釜鸣，不可以居。
复之巽：闭塞复通，与善相逢。甘棠之人，解我忧凶。
复之兑：赋敛重数，政为民贼。杼轴空虚，去其家室。
复之涣：怒非其怨，贪垢腐鼠。而呼鹊鸱，自分失饵。致被殃患。
复之节：簪跌带长，幽思穷苦。瘠貌小瘦，以病疾降。
复之中孚：三人俱行，各别采桑。蕴其筐莒，留我嘉旅。得归无咎，四月来处。
复之小过：逐鸠南飞，与喜相随。并获鹿子，多得利归。虽忧不危。
复之既济：驱羊南行，与祸相逢。狼惊吾马，虎盗我子。悲恨自咎。
复之未济：东邻西国，福喜同乐。出得隋珠，留获和玉。俱利有喜。
无妄之无妄：夏台羑里，汤文厄处。皋陶听理，岐人悦喜。西望华夏，东归无咎。
无妄之乾：儋耳穿胸，僵离旁舂。天地易纪，日月更始。蝮螫我手，痛为吾毒。
无妄之坤：慈母之恩，长大无孙。消息襁褓，害不入门。
无妄之屯：伪言妄语，传相诖误。道左失迹，不知乡处。
无妄之蒙：郁怏不明，阴积无光。日在北陆，万物雕藏。
无妄之需：王母多福，天禄所伏。居之宠光，君子有昌。
无妄之讼：不耕而获，家食不给。中女无良，长子徒足。踈齿善市，商人有息。
无妄之师：火起上门，不为我残。跳脱东西，独得生完。不利出邻，病疾忧患。
无妄之比：持刀操肉，对酒不食。夫亡从军，长子入狱。抱膝独宿。
无妄之小畜：鰌鰕去海，游于枯里。街巷迫狭，不得自在。南北四极，渴馁成疾。
无妄之履：哑哑笑喜，与欢饮酒。长乐行觞，千秋起舞。拜受大福。
无妄之泰：登高上山，宾于四门。吾士得欢，福为我根。
无妄之否：天厌周德，命我南国。以礼静民，兵革休息。
无妄之同人：壅遏堤防，水不得行。火光盛阳，阴霓伏匿。走归其乡。
无妄之大有：海河都市，国之奥府。商人受福，少子玉食。
无妄之谦：东行避兵，南去不祥。西逐凶恶，北迎福生。与喜相逢。
无妄之豫：东家中女，嫫母㝡丑。三十无室，媒伯劳苦。
无妄之随：破亡之国，天所不福。难以止息。
无妄之蛊：骖驾蹇驴，日暮失时。居者无忧，保我乐娱。
无妄之临：蝃蝀充侧，佞幸倾惑。女谒横行，正道壅塞。
无妄之观：三羖五牂，相随俱行。迷入空泽，循谷直北。经涉六驳，为所伤贼。
无妄之噬嗑：戴喜抱子，与利为友。天之所命，不忧危殆。荀伯劳苦，未来王母。
无妄之贲：织缕未就，胜折无后。女工多能，乱我政事。
无妄之剥：行露之讼，贞女不行。君子无食，使道壅塞。
无妄之复：羿张乌号，彀射天狼。钟鼓不鸣，将军振旅。赵国雄勇。鬭死荥阳。
无妄之大畜：延颈望酒，不入我口。商人劳苦，利得无有。夏台羑里，虽危复喜。
无妄之颐：冠带南游，与喜相期。邀于嘉国，拜为逢时。
无妄之大过：东西触垣，不利出门。鱼藏深水，无以乐宾。爵级摧颓，光威减衰。
无妄之坎：两母十子，转息无已。五乳百雏，騂驳骊驹。
无妄之离：重黎祖后，司马太史。陆氏之灾，雕害悲苦。
无妄之咸：内执柔德，止讼以默。宗邑赖福，祸灾不作。
无妄之恒：采唐沫乡，要期桑中。失信不会，忧思约带。
无妄之遯：宫成立政，衣就缺袂。恭谦为卫，终无祸尤。
无妄之大壮：麒麟凤凰，子孙盛昌。少齐在门，利以合婚。招衣弹冠，贵人所欢。
无妄之晋：乱危之国，不可涉域。机发身顿，遂至僵覆。
无妄之明夷：千雀万鸠，与鹞为仇。威挈不敌，虽众无益。为鹰所击。
无妄之家人：众神集聚，相与议语；南国虐乱，百姓愁苦。兴师征讨，更立圣主。
无妄之睽：颜渊：闵骞，以礼自闲。君子所居，祸灾不存。
无妄之蹇：三桓子孙，世秉国权。爵世上卿，富于周公。
无妄之解：鹤鸣九皋，处子失时。载土贩盐，难为功巧。
无妄之损：方轴圆轮，东行不前。组囊以锥，失其事便。还师振旅，兵革休止。
无妄之益：鱼扰水浊，桀乱我国。驾龙出游，东之乐邑。天赐我禄，与生为福。
无妄之夬：白虎黑狼，伏司亦长。遮遏牛羊，病我商人。
无妄之姤：履危不安，趺顿我颜，伤踵为癞。
无妄之萃：三人辇车，乘入旁家。王母贪叨，盗我资财。亡失犁牛。
无妄之升：三雁南飞，俱就井地。鰕鰌饶有，利得过倍。
无妄之困：鹰栖茂树，猴雀往来。一击获两，伏不枝梧。
无妄之井：尧舜钦明，禹稷股肱。伊尹往来，进礼登堂。显德之徒，可以辅王。
无妄之革：枯旱三年，草叶不生。粢盛空乏，无以供灵。
无妄之鼎：口方缓唇，为和枢门。解释钩带，商旅以欢。
无妄之震：凫鷖池水，高陆为海。江河横流，鱼鳖成市。千里无墙，鸳凤游行。
无妄之艮：烹鱼失刀，驾马车亡。铅刀不及，鲂鲤腥臊。
无妄之渐：戎狄蹲踞，无礼贪叨。非吾族类，君子攸去。
无妄之归妹：渡河逾水，濡洿其尾。不为祸忧。捕鱼遇蟹，利得无几。
无妄之丰：河水小鱼，不宜劳烦。苛政苦民，君受其患。
无妄之旅：偃武修文，兵革休安。清人逍遥，未归空闲。
无妄之巽：九疑郁林，沮湿不中。鸾鸟所去，君子不安。
无妄之兑：持猬逢虎，患厌不起。遂至欢国，与福笑语，君王乐喜。
无妄之涣：狗生龙马，公劳妪苦。家无善驹，折悔为吝。
无妄之节：婴孩求乳，慈母归子。黄麑悦喜，得其甘饵。
无妄之中孚：有两赤鹞，从五隼噪。操矢无括，趣释尔财。扶伏听命，不敢动摇。
无妄之小过：伊尹智士，去桀耕野。执顺以强，文和无咎。
无妄之既济：逐鹿西山，利入我门。阴阳和调，国无灾殃。长子东游，须其三仇。
无妄之未济：龙兴之德，周武受福。长女宜家，与君相保。长股远行，狸且善藏。
大畜之大畜：朝鲜之地，箕伯所保。宜人宜家，业处子孙，求事大喜。
大畜之乾：金柱铁关，坚固卫灾。君子居之，安无忧危。
大畜之坤：转祸为福，喜来入屋。春成夏囤，可以饮食。保全家室。
大畜之屯：水暴横行，缘屋坏墙。泱泱溢溢，市师惊惶。居止不殆，与母相保。
大畜之蒙：虎豹熊罴，游戏山隅。得其所欲，君子无忧。旅人失利，市空无人。
大畜之需：躬体履仁，尚德止讼。宗邑以安，三百无患。
大畜之讼：江淮易服，玄黄朱饰。灵公夏徵，哀相无极。高位崩颠，失其宠室。
大畜之师：不虞之患，祸至无门。奄忽暴卒，痛伤我心。
大畜之比：三涂五岳，去危入室。凶祸不作，桀盗尧服。失其宠福，贵人有疾。
大畜之小畜：配合相迎，利心四乡。昏以为期，明星熠熠。欣喜君奭，所言得当。
大畜之履：三手六身，莫适所闲。更相摇动，失事便安。箕子佯狂，国乃不昌。
大畜之泰：虎卧山隅，鹿过后朐。弓矢设张，会为功曹。伏不敢起，遂全其躯，得我美草。
大畜之否：麟凤执获，阴雄失职。自卫反鲁，猥昧不起。禄福讫已。
大畜之同人：栾子作殃，伯氏诛伤。州犂奔楚，失其宠光。
大畜之大有：黄帝出游，驾龙骑马。东至太山，南过齐鲁。王良御左，文武何咎？不利市贾。
大畜之谦：齐鲁争言，战于龙门。遘怨致祸，三世不安。
大畜之豫：道礼和德，仁不相贼。君子往之，乐有其利。
大畜之随：妪妬公姥，毁益乱赖。使我家愦，利得不遂。
大畜之蛊：一巢九子，同公共母。柔顺利贞，出入不殆。福禄所在。
大畜之临：崔嵬北岳，天神贵客。温仁正直，主布恩德。闵哀不已，蒙受大福。
大畜之观：三雎逐蝇，陷堕釜中。灌沸弇殪，与母长决。
大畜之噬嗑：东山西陵，高峻难升。灭夷掘垒，使道不通。商旅无功，复反其邦。
大畜之贲：常得自如，不逢祸灾。福禄自来。
大畜之剥：范子妙材，戮辱伤肤。然后相国，封为应侯。
大畜之复：狼虎结集，相聚为保。伺啮牛羊，道绝不通。病我商人。
大畜之无妄：不直杜公，与我争讼。媒伯无礼，自令塞壅。
大畜之颐：上天楼台，登降受福，喜庆自来。
大畜之大过：三羊上山，东至平原。黄龙服箱，南至鲁阳。貌其佩囊，执绶车中。行人无功。
大畜之坎：天地闭塞，仁智隐伏。商旅不行，利深难得。
大畜之离：延陵适鲁，观乐太史。车辚白颠，知秦兴起。卒兼其国，一统为主。
大畜之咸：櫜戢甲兵，归放马牛。径路开通，国无凶忧。朽墙不凿，疾病难治。
大畜之恒：牛骥同堂，郭氏以亡。国破为墟，君奔走逃。
大畜之遯：大尾小腰，重不可摇。栋挠榱坏，臣为君忧。阳大之言，消不为患，使我复安。
大畜之大壮：太一置酒，乐正起舞。万福攸同，可以安处，绥我齯齿。指空无饵，不利为旅。
大畜之晋：饮酒醉酗，跳起争鬭。伯伤叔僵，东家治丧。
大畜之明夷：山险难登，渭中多石。车驰轊击，重载伤轴。载担善踬，跌踒右足。
大畜之家人：争讼不已，更相咨询。张事弱口，被发北走。耳顺从心，躬行至仁。不须以兵，天下太平。
大畜之睽：心志无良，伤破妄行。触墙抵壁，不见户房。先王闭关，商旅委弃。
大畜之蹇：宁夬鸱鴞，治成御灾。绥德安家，周公勤劳。
大畜之解：清人高子，久在外野。逍遥不归，思我慈母。
大畜之损：两虎争鬭，服创无处。不成仇雠，行解却去。
大畜之益：天女推床，不成文章。南箕无舌，饭多沙糖。虚象盗名，雄鸡折颈。
大畜之夬：太子扶苏，走出远郊。佞幸成邪，改命生忧。慈母之恩，无路致之。
大畜之姤：寒暑相推，一明一微。赫赫宗周，光荣灭衰。
大畜之萃：鸡狗相望，仁道笃行。不吠昏明，各安其乡。周鼎和饵，国富民有。八极蒙佑。
大畜之升：窗牖户旁，道利明光。贤智辅圣，仁施大行。家给人足，海内殷昌。
大畜之困：雨雪三日，鸟兽饥乏。旅人失宜，利不可得。几言解患，以疗纷难。危者复安。
大畜之井：白鹄衘珠，夜食为明。膏润渥优，国岁年丰。中子来同，见恶不凶。
大畜之革：从豕牵羊，与虎相逢，虽惊不凶。
大畜之鼎：凫雁哑哑，以水为宅。雌雄相和，心志娱乐。得其所欲，绝其患恶。
大畜之震：逐狐平原，水遏我前。深不可涉，暮无所得。
大畜之艮：窟室蓬户，寒贱所处。十里望烟，散涣四方。形体灭亡，下入深渊。终不见君。
大畜之渐：桀纣之主，悖不可辅。贪荣为人，必定其咎。聚鈠积实，野在鄙邑，未得入室。
大畜之归妹：仓库盈亿，年岁有息。商人留连，虽久有得。阴多阳少。因地就力。
大畜之丰：火山不然，钓鲤失纶。鱼不可得，利去我北。三人同福，以兴周国。君子安息。
大畜之旅：童女无媒，不宜动摇。安其居庐，傅母何忧？
大畜之巽：载风云母，游观东海。鼓翼千里，见吾爱子。
大畜之兑：鸿盗我襦，逃于山隅。不见武迹，使伯心忧。
大畜之涣：视夜无明，不利远乡。闭门塞牖，福为我母。
大畜之节：三狗逐兔，子东北路。利以进取，商人有得。
大畜之中孚：武王不豫，周公祷谢。载璧秉圭，安宁如故。
大畜之小过：同载共车，中道别去。爵级不进，君子不兴。
大畜之既济：六雁俱飞，游戏稻池。大饮多食，食饱无患。举事不遂，商旅作愦。
大畜之未济：符左契右，相与虐乱。乾坤利贞，幸生六子。长大成就，飒然如母。不利为咎。
颐之颐：家给人足，颂声并作。四夷宾服，干戈卷阁。
颐之乾：思初道古，哀吟无辅。阳明不制，上失其所。
颐之坤：江河淮海，天之奥府。众利所聚，宾服饶有。乐我君子。
颐之屯：三雁俱行，避暑就凉。适与矰遇，为缴所伤。
颐之蒙：秋南春北，随时休息。处和履中，安无忧凶。
颐之需：履危无患，跳脱独全。不利出门，伤我左踝。疾病不食，鬼哭其室。
颐之讼：东家凶妇，怒其公姑。毁柈破盆，弃其饭飱。使吾困贫。
颐之师：泥滓洿辱，弃捐沟渎。众所笑哭，终不显禄。
颐之比：旦往暮还，各与相存，身无凶患。
颐之小畜：六翮长翼，夜过射国。高飞冥冥，羿氏无得。
颐之履：蜂虿之门，难以止息。嘉媚之士，为王所食。从去其室。
颐之泰：放狐乘龙，为王道东。过时不及，使我忧聋。
颐之否：雹梅零堕，心思情愤，乱我魂气。
颐之同人：长女三嫁，进退多态。牝狐作妖，夜行离忧。
颐之大有：轰轰䡘䡘，驱车东西。盛盈必毁，高位崩颠。
颐之谦：乘船道济，载水逢火。赖得无患，蒙我生全。
颐之豫：至德之君，政仁且温。伊吕股肱，国富民安。
颐之随：生不逢时，困且多忧。无有冬夏，心常悲愁。
颐之蛊：南历玉山，东入生门。登福上堂，饮万岁浆。
颐之临：大斧破木，谗人败国。东关二五，祸及三子。晋人乱危，怀公出走。
颐之观：一室百孙，公悦妇欢。相与笑言，家乐以安。
颐之噬嗑：随阳转行，不失其常。君安于乡，国无咎殃。
颐之贲：群虎入邑，求索肉食。大人御守，君不失国。
颐之剥：弱足刖跟，不利出门。商贾无赢，折明为患。汤火之忧，转解喜来。
颐之复：夏台幽户，文君厄处。鬼侯饮食，岐人悦喜。
颐之无妄：栋桡榱坏，廊屋大败。宫阙空廊，如冬枯树。
颐之大畜：说以内安，不离其国。室家相欢，幽囚重闭。疾病多求，罪乱愦愦。
颐之大过：六龙俱怒，战于阪下。仓黄不胜，旅人难苦。
颐之坎：天下雷行，尘起不明。市空无羊，疾人忧凶。三木不辜，脱归家邦。
颐之离：一指食肉，口无所得。染其鼎鼐，舌馋于腹。
颐之咸：喜笑不常，失其福庆。口辟言𤴾，行者畏忌。
颐之恒：毛生毫背，国乐民富，侯王有德。
颐之遯：豶豕童牛，童伤不来。三女同堂，生我福人。
颐之大壮：江河淮海，盈溢为害。邑被其濑，年困无岁。
颐之晋：两虎争鬭，股疮无处。不成仇雠，行解欲去。
颐之明夷：五岳四渎，润洽为德。行不失理，民赖恩福。
颐之家人：载车乘马，南逢君子。与我嘉喜，虽忧无咎。
颐之睽：缺囊破筐，空无黍稷。不媚如公，弃于粪墙。
颐之蹇：杀行桃园，见虎东西。螳螂之敌，使我无患。
颐之解：饥人入室，政衰弊极。抱其彝器，奔于他国。因祸受福。
颐之损：庭燎夜明，追古伤今。阳弱不制，阴雄坐戾。
颐之益：悬狟素飡，食非其任。失舆剥庐，休坐从居。
颐之夬：喜门福善，缯帛盛炽。日就为得，财宝敌国。
颐之姤：执绥登车，骖乘东游。说齐解燕，霸国以安。
颐之萃：水深无桴，蹇难何游？商伯失利，庶人愁忧。
颐之升：三鸟鸳鸯，相随俱行。南到饶泽，食鱼与粱。君子乐长，见恶不伤。
颐之困：远视目盻，临深苦眩。不离越都，旅人留连。
颐之井：终风东西，散涣四方。终日至暮，不见子欢。
颐之革：言无要约，不成劵契。殷叔季姬，公孙争之。强入委禽，不悦于心。
颐之鼎：牛马聋聩，不知声味。远贤贱仁，自合乱愦。疾病无患，生福在门。
颐之震：从商近游，饱食无忧。囹圄之困，中子见囚。
颐之艮：据斗运枢，顺天无忧。与乐并居。
颐之渐：姬奭姜望，为武守邦。藩屏燕齐，周室以强。子孙亿昌。
颐之归妹：亡羊东泽，循堤直北。子思其母，复返其所。
颐之丰：张鸟关口，舌直距齿。然诺不行，政乱无绪。
颐之旅：载船逢火，忧不为祸。家在山东，入门见公。
颐之巽：绝言异路，心不相慕。虵子两角，使我心恶。
颐之兑：鼻顶移徙，君不安坐。枯竹复生，失其宠荣。
颐之涣：殷商以亡，火息无光。年岁不长，殷汤光明。
颐之节：文王四乳，仁爱笃厚。子畜十男，无有折夭。
颐之中孚：熊罴豺狼，在山阴阳。伺鹿取獐，道候畏难。
颐之小过：雕叶被霜，独蔽不伤。驾入喜门，与福为婚。
颐之既济：黄离白日，照我四国。元首昭明，民赖恩福。汉有游女。人不可得。
颐之未济：顺风直北，与欢相得。岁熟年乐，邑无寇贼。长女行嫁，子孙不昌，系疾为殃。
大过之大过：典册法书，藏阁兰台。虽遭乱溃，独不遇灾。
大过之乾：日在北陆，阴蔽阳目。万物空虚，不见长育。
大过之坤：鬼泣哭社，悲商无后。甲子昧爽，殷人绝祀。
大过之屯：涉涂履危，不利有为。安坐垂裳，乃无灾殃。门户自开，君忧不昌。
大过之蒙：阳失其纪，枯木复起。秋叶冬华，君不得息。
大过之需：大树之子，百条共母。当夏六月，枝叶盛茂。鸾鸟以庇，召伯避暑。翩翩偃仰，甚得其所。
大过之讼：秉钺执殳，挑战先驱。不从元帅，败破为忧。
大过之师：启室开关，逃得释冤。夏台羑里，汤文悦喜。
大过之比：衰灭无成，渊溺在倾。狗吠夜惊，家乃不宁。枯者复华，幽人无忧。
大过之小畜：西邻少女，未有所许。志如委衣，不出房户。心无所处，傅母何咎？
大过之履：狗吠夜惊，履鬼头颈。危者弗倾，患灭不成。
大过之泰：当年少寡，独与孤处。鸡鸣犬吠，无敢谁者。我生不辰，独婴寒苦。
大过之否：无道之君，鬼哭其门。命与下国，绝得不食。
大过之同人：乘龙南游，夜过糟丘。脱厄无忧。矰绝弩伤，羿不得羹。
大过之大有：马踬车伤，长舌破家。东关二五，晋君出走。
大过之谦：瓜葩匏实，百女同室。苦醯不熟，未有妃合。
大过之豫：晨风文翰，大举就温。昧过我邑，羿无所得。
大过之随：瀺瀺浞浞，涂泥至毂。马泞不进，虎啮我足。
大过之蛊：胶车驾东，与雨相逢。故革懈惰，颓轮独坐。忧不为祸。
大过之临：六家作权，公室剖分。阴制其阳，唐叔失明。
大过之观：去室离家，来奔大都。火息复明，姬伯以昌。商人失功。
大过之噬嗑：牧羊稻园，闻虎喧欢。危惧喘息，终无祸患。
大过之贲：婴孩求乳，母归其子，黄麑欢喜。
大过之剥：廓落失业，跨祸度福，利无所得。
大过之复：出入无时，忧祸为灾。行人失牛，利去不来。老马少驹，勿与久居。
大过之无妄：风怒漂水，女惑生疾。阳失其服，阴孽为贼。
大过之大畜：车马病伤，不利越乡。幽人元亨，去晦就明。
大过之颐：三奇六耦，各有所主。周南召南，圣人所在。德义流行，民悦以喜。
大过之坎：坐争立讼，纷纷怱怱。卒成祸乱，灾及家公。
大过之离：忧凶为残，使我不安。从之南国，以除心疾。
大过之咸：爱我婴女，牵引不与。冀幸高贵，反得不兴。
大过之恒：宜行贾市，所聚必倍。载喜抱子，与利为市。
大过之遯：坐席未温，忧来扣门。逾墙北走，兵交我后。脱于虎口。
大过之大壮：赤帝悬车，废职不朝。叔带之灾，居于泛庐。
大过之晋：子畏于匡，厄困陈蔡。明德不危，竟自免害。
大过之明夷：逐雁南飞，马疾牛罢。不见鱼池，失利忧危。牢户之冤，脱免无患。
大过之家人：推辇上山，高仰重难。终日至暮，不见阜巅。
大过之睽：忧不为患，福在堂门。使吾偃安。
大过之蹇：春桃始华，季女宜家。受福多年，男为邦君。
大过之解：高山之巅，去谷亿千。虽有兵寇，足以自守。
大过之损：过时历月，役夫顦顇。处子叹室，思我伯叔。
大过之益：太微复明，说升傅岩。乃称高室，疾在头颈。和不能生，灭其令名。
大过之夬：旁多小星，三五在东。早夜晨行，劳苦无功。
大过之姤：东乡烦烦，相与笑言。子般鞭荦，圉人作患。
大过之萃：鼻移在头，枯苇复生。下朽上荣，家乃不宁。其金不成。
大过之升：虾䗫群聚，从天请雨。云雷疾聚，应时辄下。得其愿所。
大过之困：大步上车，南到喜家。送我貂裘，与福载来。
大过之井：贼仁伤德，天怒不福。斩刈宗社，失其宇守。
大过之革：从猬见虎，虽危不殆。终已无咎。
大过之鼎：履素行德，卒蒙佑福。与尧侑食，君子有息。
大过之震：利在北陆。寒苦难得。忧危之患，福为道门。商叔生存。
大过之艮：四蹇六盲，足痛难行。终日至暮，不离其乡。
大过之渐：台骀昧子，明知地理。障泽宣流，封君河水。
大过之归妹：畜水得时，以备火灾。柱车绊马，郊行出旅，可以无咎。
大过之丰：岁暮花落，君衰于德。劳宠损坠，阴夺其室。
大过之旅：夏贩蔡悲，千里为市。黄叶殪郁，利得无有。
大过之巽：仲春巡狩，东见群后。昭德允明，不失其所。
大过之兑：栵洁缧缧，结缔难解。嫫母衒嫁，媒不得坐，自为身祸。
大过之涣：乌鸣庭中，以戒灾凶。重门击柝，备忧暴客。
大过之节：朝霁暮霞，瀸我衣襦。退无得牛。
大过之中孚：抱璞怀玉，与桀相触。诎坐不中，道无良人。
大过之小过：两心相悦，共其柔筋。夙夜在公，不离房中。得君子意。
大过之既济：载馈如田，破锄失食。苗秽不辟，独饥于年。
大过之未济：甘露醴泉，太平机关。仁德咸应，岁乐民安。
坎之坎：有黄鸟足，归呼季玉。从我睢阳，可辟刀兵。与福俱行，有命久长。
坎之乾：太王为父，季历孝友。文武圣明，仁德兴起。弘张四国，载福绥厚。
坎之坤：猿堕高木，不踒手足。保我金玉，还归其室。
坎之屯：重耳恭敏，遇谗出处。北奔狄戎，经涉齐楚。以秦代怀，诛杀子圉。身为霸主。
坎之蒙：倚锋据戟，伤我胸臆。拜折不息。
坎之需：狗冠雏步，君失其居。出门抵山，行者忧难。水灌我园，高陆为泉。
坎之讼：众鸟所翔，中有大壮。爪牙长头，为我惊忧。
坎之师：雷行相逐，无有休息。战于平陆，为夷所覆。
坎之比：禹凿龙门，通利水泉。同注沧海，民得安土。
坎之小畜：尧舜仁德，养贤致福。众英积聚，国无寇贼。商人失利，来争宝货。
坎之履：陆居少泉，山高无云。车行千里，涂不污轮。渴为我怨，佳思广得。
坎之泰：朝视不明，夜不见光。皆抵空床，季女奔亡，怆焉心伤。
坎之否：齐鲁求国，仁圣辅德，进礼雅言，定公以安。
坎之同人：束帛玄圭，君以布德。伊吕百里，应聘辅国。
坎之大有：棘钩我襦，为绊所拘，灵巫拜祷，祸不成灾。东山之邑，中有土服，可以饶饱。
坎之谦：门烧屋燔，为下所残。西行出户，顺其道理，虎卧不起，牛羊欢喜。
坎之豫：墙高蔽日，昆仑翳月，远行无明，不见欢叔。
坎之随：天地际会，不见内外，祖辞遣送，与世长决。
坎之蛊：深水难涉，涂难至毂。牛罢不进，泞陷我疾。
坎之临：羊惊狼虎，猕猴群走。无益于僵，为齿所伤。
坎之观：履虵蹑虺，与鬼相视，惊哭失气，如骑虎尾。
坎之噬嗑：车惊人堕，两轮脱去。行者不至，主人忧惧。结缔复解，夜明为喜。
坎之贲：南贩北贾，与怨为市，利得自治。
坎之剥：延陵适鲁，观乐太史。车辚白颠，知秦兴起，卒兼其国，一统为主。
坎之复：出门逢患，与祸为怨。更相击刺，伤我手端。
坎之无妄：獐鹿同走，自燕嘉喜。公子好游，他人多有。
坎之大畜：恭宽相信，履福不殆。从其邦域，与喜相得。
坎之颐：欲飞无翼，鼎重折足。失其喜利，苞羞为贼。上妻之家，喜除我忧，解吾思愁。
坎之大过：府藏之富，王以振贷。捕鱼河海，罟网多得。
坎之离：阴生麇鹿，鼠舞鬼哭。灵龟陆蒙，釜甑草土。仁智盘桓，国乱无绪。
坎之咸：风尘瞑迷，不见南北。行人失路，复反其室。
坎之恒：金革白黄，宜利戒市。嫁娶有息，商人悦喜。
坎之遯：匏瓜之德，宜系不食。君子失与，官政怀忧。
坎之大壮：乘船渡济，载冰逢火，赖得免患，蒙我所恃。
坎之晋：道途多石，伤车折轴。与市为仇，不利客宿。
坎之明夷：托寄之徒，不利请求。结衿无言，乃有悔患。
坎之家人：三羊争妻，相逐奔驰，终日不食，精气竭罢。
坎之睽：退恶防患，见在心苗。日中之恩，解释倒悬。
坎之蹇：两足四翼，飞入嘉国。宁我伯姊，与母相得。
坎之解：寒露所降，凌制坚冰，草木疮伤，花落叶亡。
坎之损：后稷农功，富利我国。南亩治理，一室百子。
坎之益：设网张罗，捕鱼园池。网罟自决，虽得复失。危诉之患，受其低欢。
坎之夬：路与县休，侯伯恣骄。上失其盛，周室衰微。
坎之姤：逐走追亡，相及扶桑，复见其乡，使我悔丧。
坎之萃：履禄绥厚，载福受祉，衰微复起，继世长久，疾病献麦，晋人赴告。
坎之升：鳏寡孤独，禄命苦薄，入宫无妻，武子哀悲。
坎之困：山没丘浮，陆为水鱼，燕雀无巢，民无室庐。
坎之井：冠带南游，与福喜期，徼于嘉国，拜为逢时。
坎之革：东行亡羊，失其羝牂，少妇无夫，独坐空庐。
坎之鼎：探巢捕鱼，耕田捕鰌，费日无功，右手空虚。
坎之震：东行饮酒，与喜相抱，福吾家利，来从父母，水泽之徒，望邑而处。
坎之艮：妄怒失精，自令畏悔，忪忪之惧，君子无咎。
坎之渐：白云如带，往往旗处，飞风送迎，大雹将下，击我禾稼，僵死不起。
坎之归妹：南至之日，阳消不息，北风烈寒，万物藏伏。
坎之丰：火中仲夏，鸿雁来舍，体重难移，未能高舞，君子显名，不失其誉。
坎之旅：北行出门，履陷踬颠，踒足据涂，污我襦袴。
坎之巽：轻车醊祖，焱风暴起，促乱祭器，飞扬错华，明神降佑，道无害寇。
坎之兑：酒为欢伯，除忧来乐，福喜入门，与君相索，使我有德。
坎之涣：三足孤乌，灵明督邮，司过罚恶。自贼其家，毁败为忧。
坎之节：三河俱合，水怒踊跃，坏我王屋，民饥于食。
坎之中孚：南行枣园，恶虎畏班。执火销金，使我无患。
坎之小过：求鹿过山，与利为怨，暗聋不言，谁知其欢。
坎之既济：行旅困蹴，失明守宿。囹圄之忧，启执出游。
坎之未济：据棘履危，跌刺为忧。夫妇不和，乱我良家。
离之离：时乘六龙，为帝使东，达命宣旨，无所不通。
离之乾：执辔四骊，王以为师。阴阳之明，载受东齐。
离之坤：春秋祷祝，解过除忧，君子无咎。
离之屯：坐车乘轩，据国子民，虞叔受命，和合六亲。
离之蒙：开户下堂，与福相迎，禄于公室，曾孙以昌。
离之需：高木腐巢，漏湿难居，不去甘棠，使我无忧。
离之讼：三女为奸，俱游高园。倍室夜行，与伯笑言。不忍主母，为设欢酒，冤尤谁祷？
离之师：漏巵盛酒，无以养老，春贷黍稷，年岁实有，履道坦坦，平安何咎？
离之比：松柏枝叶，常茂不落，君子惟体，日富安乐。
离之小畜：夫妇不谐，为燕攻齐，良弓不张，骑驷忧凶。
离之履：出令不胜，反为大灾，强不克弱，君受其忧。
离之泰：奔牛相错，败乱绪业，民不得作。
离之否：载璧秉圭，请命于河，周公克敏，冲人瘳愈。
离之同人：素车伪马，不任重负，王侯出征，忧危为咎。
离之大有：大树之子，同条共母，比至火中，枝叶盛茂。
离之谦：壅遏堤防，水不得行，火盛阳光，阴霓伏藏，走妇其归。
离之豫：五岳四渎，合润为德，行不失理，民赖恩福。
离之随：驾骏南游，虎惊我羊，阴不奉阳，其光显扬。言之谦谦，奉义解患。
离之蛊：早霜晚雪，伤害禾麦，损功弃力，饥无所食。
离之临：岐周海隅，有乐无忧，可以避难，全身保财。
离之观：阴蔽其阳，目暗不明，君忧其国，求騂得黄，驹犊从行。
离之噬嗑：金城铁郭，上下仝力，政平民欢，寇不敢贼。
离之贲：平公有疾，迎医秦国，和不能知，晋人赴国。
离之剥：戴尧扶禹，从乔彭祖，西过王母，道里夷易，无敢难者。
离之复：羔羊皮革，君子朝服，辅政天德，以合万国。
离之无妄：据钟鼓翼，将军受福，安帖之家，虎狼与忧，履危不强，师行何咎？
离之大畜：嫡庶不明，孽乱生殃，陈失其邦。
离之颐：鸟惊狐鸿，国乱不宁，上弱下强，为阴所刑。
离之大过：六月采芑，征伐无道，张仲方叔，克胜饮酒。
离之坎：被綉夜行，不见文章，安坐玉堂，乃无咎殃，长子帅师，得其正常。
离之咸：昧暮乘车，东至伯家，逾梁越河，济脱无他。
离之恒：东风解冻，和气兆升，年岁丰登。
离之遯：三狸搏鼠，遮遏前后，无于圜域，不得脱走。
离之大壮：绥德孔明，履禄久长，贵且有光，疾病忧伤。
离之晋：三虎搏狼，力不相当，如摧壅佑，一击破亡。
离之明夷：使伯东乘，恨不肯行，与叔争讼，更相毁伤。
离之家人：抱空握虚，鴞惊我雏，利去不来。
离之睽：李花再实，鸿升降集，仁哲以兴，隆国无贼。
离之蹇：东山皋洛，勇捍不服，金玦玩好，衣为身贼。
离之解：飞文污身，为邪所牵，青蝇分白，贞孝放逐。
离之损：南山大木，文身其目，制命出令，东里田亩，尊主安居，郑国无患。
离之益：泉起昆仑，东出玉门，流为九河，无有忧患。
离之夬：命短不长，中年夭伤，鬼泣哭堂，哀其子亡。
离之姤：君臣不和，上下失宜，宗子哭歌。
离之萃：苛政日作，螟食华叶，割下啖上，民被其贼，秋无所得。
离之升：南行戴铠，登塲九魁，车伤牛罢，日暮咨嗟。
离之困：春东夏南，随阳有功，与利相逢。
离之井：头尾颠倒，不知绪处，君失其国。
离之革：言无要约，不成劵契，殷叔季姬，公孙争之，强入委禽，不悦子南。
离之鼎：缺破不成，胎卵不生，不见其形。
离之震：见虵交悟，惜蚖畏恶，心乃无悔。
离之艮：河水孔穴，坏败我室，水深无涯，鱼鳖倾倒。
离之渐：五岳四渎，地得以安，高而不危，敬慎避患。
离之归妹：南至之日，阳消不息，北风烈寒，万物伏藏。
离之丰：五利四福，俱佃居邑，黍稷盛茂，多获高积。
离之旅：公孙驾车，载游东齐，延陵子产，遗季紵衣，疾病哀悲。
离之巽：交乱当道，民困愁苦，望羊置群，长子在门。
离之兑：金玉满室，忠直乘危，三老冻饿，鬼夺其室，求鱼河海，网举必得。
离之涣：日入幽慝，阳明隐伏，小人劳心，求事不得。
离之节：频逢社饮，失利后福，不如子息，旧居故处，申请必与，乃无大悔。
离之中孚：南有嘉鱼，驾黄取游，鲂鱮诩诩，利来无忧。
离之小过：黄裳建元，文德在身，禄佑洋溢，封为齐君，贾市无门，股肱多根。
离之既济：口不从心，欲东反西，与意乖戾，动举失使。
离之未济：虎狼之乡，日争凶讼，叨尔为长，不能定从。
咸之咸：雌单独居，归其本巢，毛羽憔悴，志如死灰。
咸之乾：十窗多明，道里通利，仁智君子，国安不僵。
咸之坤：心恶来怪，冲冲何惧？颜伯子骞，尼父圣母。
咸之屯：鸟鸣呼子，哺以酒脯，高楼水处，来归其母。
咸之蒙：国马生角，阴孽萌作，变易常服，君失于宅。
咸之需：入宇多悔，耕石不富，衡门屡空，使士失意。
咸之讼：情懦行贾，远涉山阻，与旅为市，不危不殆，利得十倍。
咸之师：梁破桥坏，水深多畏，陈郑之间，绝不得前。
咸之比：双凫俱飞，欲归稻池，经涉萑泽，为矢所射，伤我胸臆。
咸之小畜：谩诞不成，倍梁灭文，许人卖牛，三失争之，失利后时，公孙怀忧。
咸之履：南国凶饥，民食糟糠，少子困捕，利无所得。
咸之泰：狗吠非主，狼虎夜扰，惊我东西，不为家咎。
咸之否：望龙无目，不见手足，入水求玉，失其所欲。
咸之同人：以鹿为马，欺误其主，闻言不信，三口为咎，黄龙三子，中乐不殆。
咸之大有：养幼新婚，未能出门，登宋望齐，不见太师。
咸之谦：王孙季子，相与为友，明允笃诚，升擢荐举。
咸之豫：山水暴怒，坏梁折柱。稽难行旅，留连愁苦。
咸之随：鸇鸠徙巢，西至平州，遭逢雷电，破我苇芦，室家饥寒，思吾故初。
咸之蛊：登高伤轴，上阪弃粟，贩盐不利，买牛折角。
咸之临：祝驼王孙，能事鬼神，节用绥民，卫国以存，飨我旨酒，眉寿多年。
咸之观：九里十山，道却峻难，牛马不前，复反来还。
咸之噬嗑：枯树不花，空渊无鱼，蕉鸟飞翔，利弃我去。
咸之贲：雄狐唯唯，登上山嵬，昭告显功，大福允兴。
咸之剥：哑哑笑喜，相与饮酒。长乐行觞，千秋起舞，拜受大福。
咸之复：大椎破毂，长舌乱国，床笫之言，三世不安。
咸之无妄：男女合室，二姓同食。婚姻孔云，宜我孝孙。
咸之大畜：千仞之墙，祸不入门。金笼铁䟽，利以辟兵。欲南上阪，转万不转，还车复反。
咸之颐：华言风语，自相诖误，终无凶事，安宁如故。
咸之大过：泛泛柏舟，流行不休。耿耿寤寐，公怀大忧，仁不遇时，退隐穷居。
咸之坎：大尾小头，重不可摇。上弱下强，阴制其雄。
咸之离：一身三口，语无所主。东西南北，迷惑失道。
咸之恒：南行求福，与喜相得。封受上赏，鼎足辅国。
咸之遯：过时不归，苦悲雄惟。徘徊外国，与母分离。
咸之大壮：尧舜在国，阴阳和得。涿聚衣常，晋人无殃。
咸之晋：周城之降，越裳夷通。疾病多祟，鬼哭其公，鸟子野心，宿客不同。
咸之明夷：申酉脱服，牛马休息。君子以安，劳者得欢。
咸之家人：凯风无母，何恃何怙？幼孤弱子，为人所咎。
咸之睽：出门上堂，从容牖房，不失其常，天牢北户，劳者忧苦。
咸之蹇：天厌周德，命与南国，以礼静民，兵革休息。
咸之解：常叶折冲，佐鬭者伤，暴臣失国，良臣破殃。
咸之损：合欢之国，嘉喜我福，东岳西山，朝齐成恩。
咸之益：耕石不生，弃礼无名，缝衣失针，襦袴不成。
咸之夬：聋瞢暗瞢，跛倚不行，坐尸争骸，身被火灾，因其多忧。
咸之姤：长生太平，仁政流行，四方归德，社稷康荣。
咸之萃：桀跖并处，民之愁苦，拥兵荷粮，战于齐鲁，合卺同牢，姬姜并居。
咸之升：南与凶俱，破车失襦，西行无袴，亡其宝赂。
咸之困：空槽注器，豚彘不至，长弓祝鸡，雄父飞去。
咸之井：望尚阿衡，太宰周公。藩屏汤武，立为王侯。
咸之革：朝鲜之地，箕子所保，宜家宜人，业处子孙。
咸之鼎：昔忧解笑，故贪今富，载策履善，与福俱遇。
咸之震：叔迎伯兄，遇卷在阳，君子季姬，并坐鼓簧。
咸之艮：顺风纵火，芝艾俱死，三官集房，十子中伤。
咸之渐：驾车入里，求鲜鲂鲤，非其肆居，自令失市。君子所在，安无危咎。
咸之归妹：拔剑伤手，见敌不起，良臣无佐，困辱为咎。
咸之丰：乱君之门，佐鬭伤跟，营私贪禄，身为悔残，东下泰山，见我所欢。
咸之旅：慈母望子，遥思不已，久客外野，使我心苦。
咸之巽：鲂生淮郤，一转为百，周流四海，无有患恶。
咸之兑：甘露醴泉，太平机关，仁德感应，岁乐民安。
咸之涣：采薇出车，鱼丽思初，上下从急，君子免忧。
咸之节：豕生鱼鲂，鼠舞庭堂，雄佞施毒，上下昏荒，君失其邦。
咸之中孚：三头六月，道畏难宿，寒苦之国，利不可得。
咸之小过：惊雀衘茅，以生孚乳，昆弟六人，姣好悌孝，各同心愿，和悦相乐。
咸之既济：文君之德，仁义致福，年无胎夭，国富民实，君子在室，曾累益恩。
咸之未济：秋梁未成，无以至陈，水深难涉，使我不前。
恒之恒：黄帝所生，伏羲之宗，兵刀不至，利以居止。
恒之乾：登墀踒足，南行折角，长夜之室，不逢忠直。
恒之坤：燕雀衰老，悲鸿入海，忧不在乡，差池其羽，颉颃上下，在位独处。
恒之屯：开门除忧，伯自外来，切切无患，我之得欢。
恒之蒙：效耕释秬，有所疑止，空虚无子。
恒之需：张牙切齿，断怒相及，咎起萧墙，牵引吾子，患不可解，忧惊吾母。
恒之讼：履不容足，南山多棘，毋出房闼，乃无疾病。
恒之师：牛騂亡子，鸣于大野，申后阴徵，罡归其母。
恒之比：龙生于渊，因风身天，章虎炳文，为凶败轩，发輗温谷，暮宿昆仑，终身无患，充精照耀，不被祸难。
恒之小畜：既嫁宜吉，出入无忧，三圣并居，国安无灾。
恒之履：北陆阳伏，不知白黑，君子伤谗，正害善人。
恒之泰：一身两头，近适二家，乱不可治。
恒之否：牝马牝驹，岁字不休，君子衣服，利得有馀。
恒之同人：南行怀忧，破其金舆。安坐故庐，乃无灾患。
恒之大有：忧人之患，履伤浮愿，为身祸残，笃心自守，与喜相抱。
恒之谦：咸阳辰巳，长安戌亥，丘陵生上，非鱼鰌市，可以避不，终无凶咎。
恒之豫：不知何孙，夜来扣门，我慎外寝，兵戎且来。
恒之随：昧旦不明，暗我无光，丧灭失常，使我心伤。
恒之蛊：江阴水侧，舟楫破乏，孤不得南，豹无以北，虽欲会盟，河水绝梁。
恒之临：神之在丑，逆破为咎，不利西南，人休止后。
恒之观：然诺不行，欺天误人，使我灵宿，夜归温室，神怒不直，鬼击无目，欲求福利，适反自贼。
恒之噬嗑：攘臂极肘，怒不可止，狼戾复佷，无与为市。
恒之贲：贩马卖牛，会值虚空，利得尠少，留连为忧。
恒之剥：高楼陆处，以避风雨，深堂邃宇，君安其所，牝鸡之晨，为我利弗，求得弗得。
恒之复：阿衡服箱，太乙载行，逃时历舍，所之吉昌。
恒之无妄：飞来之福，入我嘉室，以安吾国。
恒之大畜：不孝之患，子为母残，老耄莫养，独坐空垣。
恒之颐：南过棘门，钩裂我冠，鬭之伤襦，使君恨忧。
恒之大过：重或射卒，不知所定，质疑蓍龟，孰可避大？明神报荅，告以肌如。
恒之坎：驎麑凤稚，安乐无忧，捕鱼河海，利逾从居。
恒之离：新田宜粟，上农得谷，君子推德，千百以福。
恒之咸：簪短带长，幽思苦穷，瘠蠡小瘦，以病之隆。
恒之遯：争讼之门，不可与邻，出入为忧，生我心患。
恒之大壮：朽根枯株，不生肌肤，病在心腹，日以焦劳。
恒之晋：雨师娶妇，黄岩季子，成礼就昏，相呼南上，膏我下土，岁年大茂。
恒之明夷：冬采微兰，地冻坚难。利走失北，暮无所得。
恒之家人：昧之东域，误过虎邑，失我熊胔，饥无所食。
恒之睽：日莫闭目，随阳休息，箕子以之，乃受其福，举首多言，必为悔残。
恒之蹇：蓼萧瀼瀼，君子龙光，鸣鸾雍雍，福禄来同。
恒之解：鸟飞无翼，兔走折足，虽不会同，未得医工。
恒之损：五胜相贼，火得水息，精光消灭，绝不长续。
恒之益：东资齐鲁，得騂犬马。便辟能言，巧贾善市。八邻并户，请火不与。人道闭塞，鬼守其宇。
恒之夬：争鸡失羊，亡其金囊，利不得长，陈蔡之患，赖楚以安。
恒之姤：九登十陟，马跌不前，管子佐之，乃能上山。
恒之萃：东邻愁苦，君乱天纪，甘贪禄宠，必受其咎。意合志同，自外相从，见吾伯公。
恒之升：三狸捕鼠，遮遏前后，死于坏城，不得脱走。
恒之困：狼虎争强，礼义不行，兼吞其国，齐晋无主。
恒之井：五岳四渎，合润为德，行不失理，民赖息福。
恒之革：六月种黍，岁晚无雨，秋不宿酒，神失其所。先困后通，与福相逢。
恒之鼎：騋牝龙身，日取三千，南上苍梧，与福为婚，道里夷易，身安无患。
恒之震：出入休居，安止相忧，上室之权，虎为季残。
恒之艮：南山昊天，刺政关身，疾病无辜，背增为仇。
恒之渐：苍耳东从，道顿跂踦，日辰不良，病为祟祸。
恒之归妹：兄征东燕，弟伐辽西，大克胜还，封君河间。
恒之丰：播输折辐，马不得行，竖牛之谗，贼其父兄，布裘不伤，终身无残。
恒之旅：驾之南海，晨夜不止，君子劳疲，仆使燋苦。
恒之巽：怨虱烧被，忿怒生祸，偏心作难，意如为乱。
恒之兑：张狂妄行，窃食盗粮，狗吠非主，啮伤我足。
恒之涣：警跸戒道，先驱除害，王后亲桑，以率群功，安我祖宗。
恒之节：门户乏食，困无谁告，对门不通，莫所归急，种藏五谷，一花百叶。
恒之中孚：被蔽复貌，危者得安，乡善无患，商人有息，利来入门。
恒之小过：叠叠垒垒，如其之室，一身十子，古公治邑。
恒之既济：三妪治民，不胜其任。两马争车，败坏室家。
恒之未济：蔽镜无光，不见文章。少女不市，弃其郤王。
遯之遯：三涂五岳，阳城太室，神明所保，独无兵革。
遯之乾：软弱无辅，不能自理。意在外野，心怀劳苦，虽忧无殆。
遯之坤：周成之隆，刑措无凶，太宰赞佑，君子作仁。
遯之屯：穴有孤乌，坎生虾蟆，象出万里，不可得捕。
遯之蒙：俱为天民，云过吾西，伯氏嫉妬，与我无恩。
遯之需：三手六目，政多烦惑，皋陶喑聋，乱不可从。
遯之讼：德积不轻，辞王钓耕，三媒不已，大福来成。
遯之师：坚固相亲，曰笃无患，六体不易，执以安全，雨师驾西，濡我毂轮，张伯李季，各坐关门。
遯之比：方内不行，辐摧轮伤，马楚踶甚，受子闵时。
遯之小畜：畜牝无驹，养鸡不雏，群羊三岁，不生两头。
遯之履：老耄罢极，无取中直，悬舆致仕，得归乡里。
遯之泰：缩绪乱丝，手与为哭。越亩逐兔，断其襌襦。
遯之否：海老水乾，鱼鳖尽索，藁落无润，独有沙石。
遯之同人：入市求鹿，不见头足，终日至夜，竟无所得。
遯之大有：筑门壅户，虎卧当道，惊我骅骝，不利出处。
遯之谦：陶朱白圭，善贾息资，公子王孙，富贵不贫。
遯之豫：王良善御，伯乐知马，周旋步骤，行中规矩，止息有节，延命寿考。
遯之随：尧问伊舜，圣德增益，使民不惧，安无悚惕。
遯之蛊：昭公失常，季氏悖狂，逊齐处郓，丧其宠身。
遯之临：昏暮不行，候待旦明，从住止后，未得相从。
遯之观：安上宜官，一日九迁，升擢超等，牧养常山。
遯之噬嗑：去恶就凶，东西多讼，行者无功。
遯之贲：老马垂耳，不见百里，君子弗恃，商人莫取，无与为市。
遯之剥：蜗螺生子，深目黑丑，似类其母，虽或相就，众人莫取。
遯之复：百足俱行，相辅为强，三圣翼事，王室宠光。
遯之无妄：容民畜众，履德有信，大人受福，童蒙忧惑，利无所得。
遯之大畜：左跌右僵，前踬触桑，其指据石，伤其弟兄，老蚕不作，家无织帛，贵货贱身，久留连客。
遯之颐：昏人宜明，卖食老昌，国祚东表，号称太公。
遯之大过：敝笱在梁，鲂逸不禁，渔父劳苦，藏空乾口。
遯之坎：盛中后跌，衰老复掇，盈满减毁，疾羸肥腯，郑昭失国，重耳与立。
遯之离：折亡破瓮，使我困贫，与母生分，别离异门。
遯之咸：野有积庾，穑人驾取，不逢虎狼，暮归其宇。
遯之恒：襁褓孩呱，冠带成家，出门如宾，父母何忧？
遯之大壮：陈力就列，官职并废，手不胜盆，失其宠门。
遯之晋：积雪大寒，万物不生，阴制庶士，时本冬贫。
遯之明夷：龙鬭时门，失理伤贤，内畔生贼，自为心疾。
遯之家人：狗畏猛虎，依人为辅，三夫执戟，伏不敢趋，身安无咎。
遯之睽：南山高罡，回隤难登，道里辽远，行者无功。忧不成凶，恶亦消去。
遯之蹇：逢时阳遂，富且尊贵。
遯之解：求我所欲，得其利福，终身不辱，盈盛之门，高屋先覆，君失邦国。
遯之损：安坐至暮，祸灾不到，利诘奸妖，罪人弗赦。
遯之益：胶车驾东，与雨相逢，五楘解堕，顿輈独宿，忧为身祸。
遯之夬：择日高飞，遂至东齐，见孔圣师，使我和谐。
遯之姤：陈妫敬仲，兆兴齐姜，乃适营丘，八世大昌。
遯之萃：缺埒无墠，难从东西，毁破我盆，泛弃酒食。
遯之升：中夜狗吠，盗在庐外，神光佑助，消散解去。
遯之困：雷车不藏，隐隐西行，霖雨三旬，流为河江，使国忧凶。
遯之井：老河虚空，旧井无鱼，利得不饶，避患东邻，祸入我门，使我悔存。
遯之革：福德之士，欢悦日喜，夷吾相国，三归为臣，赏流子孙。
遯之鼎：清人高子，久屯外野，逍遥不归，思我慈母。
遯之震：骢𩦞黑𩭳，东归高乡，白虎推轮，苍龙把衡，朱雀导引，虚乌载游，逐扣天门，入见真君，马安人全。
遯之艮：路多枳棘，步刺我足，不利旅客，为心作毒。
遯之渐：端坐生患，忧来入门，使我不安。
遯之归妹：小陬之市，利不足喜，二世积仁，蒙其祖先，匪躬之言，狂悖为患。
遯之丰：登高望时，见乐无忧，求利南国，与宝相得。
遯之旅：䟽足息肩，有所忌难，金城铁廓，以铜为关，藩屏自卫，安上无患。
遯之巽：江水沱汜，思附君子，伯仲受归，不我肯顾，侄娣悔恨。
遯之兑：牙蘖生达，阳倡于外，左手执龠，公言锡爵。
遯之涣：云梦苑囿，万物蕃炽。犀象玳瑁，荆人以富。
遯之节：渠戎万里，昼夜愁苦，櫜甲戎服，虽荷不贼，鹰鸇之残，害不能伤。
遯之中孚：鎡基逢时，稷契皋陶，贞良愿得，微子解囚，市空无虎，谩诞妄语。
遯之小过：骑骓与苍，南贾太行。逢驳猛虎，为所吞殇，葬于渭阳。
遯之既济：出门东行，日利时良，步骑与驷，经历宗邦，暮宿北燕，与乐相逢。
遯之未济：酒为欢伯，除忧来乐，福善入门，与君相索，使我有得。
大壮之大壮：左有噬熊，右有啮虎，前触铁矛，后踬强弩，无可抵者。
大壮之乾：金齿铁牙，寿考宜家，年岁有储。贪利者得，离其咎忧。
大壮之坤：家给人足，颂声并作，四夷宾服，干戈囊阁。
大壮之屯：獮猴冠带，盗载非位，众犬嘈吠，狂走厥足。
大壮之蒙：心患其身，不念安存，忠臣孝子，为国除患。
大壮之需：君不明德，臣乱为惑，丞相命马，胡亥失所。
大壮之讼：东行西穷，南北无功，张伯卖鹿，从者失羊。
大壮之师：鹿下西山，欲归其群，逢羿箭锋，死于矢端。
大壮之比：明夷兆初，三日为灾，以谗后归，名曰竖牛，剥乱叔孙，馁卒虚丘。
大壮之小畜：秦失嘉居，河伯为怪，还其御璧，神怒不佑，织组无文，烧香弗芬。
大壮之履：德至之君，祸不过邻，使我世存，身无患灾。
大壮之泰：众恶之堂，相聚为殃，出毒良人，使道不通。
大壮之否：三痴六狂，欲之平乡，迷惑失道，不知昏明。
大壮之同人：老弱无子，不能自理，郭氏虽忧，终不离咎，管子治国，侯伯之服，乘舆八百，尊祀祖德。
大壮之大有：褒后生蛇，经老皆微，追跌衰光，酒灭黄离。
大壮之谦：骢𩦞黑𩭳，东归高乡，白虎推轮，苍龙把衡，遂至夷伤，不离咎殃。
大壮之豫：信谲龙且，塞水上流，半涉决囊，楚师覆凶。
大壮之随：有莘季女，为王妃后，贵夫寿子，母字四海。
大壮之蛊：德被八表，蛮夷率服，蝥贼不作，道无苛慝。
大壮之临：载日精光，骖驾六龙，禄命彻天，封为燕王。
大壮之观：缨急缩颈，行不得前，五石示象，襄霸不成。
大壮之噬嗑：蛇失其公，载麻当丧，哀悲哭泣，送死离乡。
大壮之贲：回隤不安，兵革为患，掠我妻子，客属饥寒。
大壮之剥：乘风雨桥，与鸟飞俱，一举千里，见吾爱母。
大壮之复：雷霆所击，诛者五逆，磨灭无迹，有惧方息。
大壮之无妄：张氏揖酒，请谒左右，王叔枯槁，独不蒙所。
大壮之大畜：坐争立讼，纷纷匈匈，卒成祸乱，灾及家公。
大壮之颐：霜降闭户，蛰虫隐处，不见日月，与死为伍。
大壮之大过：鼠聚生怪，为我患悔，道绝不通，商旅失意。
大壮之坎：寒暑不当，轨度失常，一前一后，年岁鲜有。
大壮之离：筑室水上，危于一齿，丑寅不徙，辰卯有咎。
大壮之咸：畜鸡养狗，长息有储，耕田得黍，王母喜舞。
大壮之恒：东壁馀光，数暗不明，主母嫉妬，乱我业事。
大壮之遯：刚柔相伤，火烂销金，雕鹰制兔，伐楚有功。
大壮之晋：郑国谗多，数被楚忧，商人愁苦，民困无聊。
大壮之明夷：弓矢其张，把弹弦折，九发不至，道过害患。
大壮之家人：举觞饮酒，未得至口，侧弁醉酗，拔剑相怒，武侯作悔。
大壮之睽：苍鹰群行，相得旅前。王孙申公，惊夺我雄。北天门开，神火飞灾。如不敬信，事入尘埃。
大壮之蹇：穿空相宜，利倍我北，循邪诡道，逃不可得，南北望邑，遂归入室。
大壮之解：寿如松乔，与日月俱，常安康乐，不离祸忧。
大壮之损：出门望东，伯仲不来，疾病为患，使母忧叹。
大壮之益：太姒之孙，周文九子，咸遂受成，宠贵富有。
大壮之夬：桃李花实，累累日息，长大成熟，甘美可食，为我利福。
大壮之姤：婚礼不明，男女失常，行露反言，出争我讼。
大壮之萃：空穿漏敝，破桴残缺，阴弗能完，瓦碎不全。
大壮之升：数穷廓落，困于历室，往登玉堂，与尧侑食。
大壮之困：道湿为坑，转陷踬强，南国作讳，使我多畏。
大壮之井：鳏寡孤独，福禄苦薄，入室无妻，武子哀悲。
大壮之革：举袂覆目，不见日月，衣衾杖机，就其夜室。
大壮之鼎：长尾踒虵，画地为河，深不可涉，绝无以北，惆然愤息。
大壮之震：晨风文翰，大举就温，昧过我邑，羿无所得。
大壮之艮：出入节时，南北无忧，行者亟至，在外归来。
大壮之渐：阳氏狂惑，季孙乱愦，陪臣执政，平子拘折，我心不快。
大壮之归妹：五乌六鸱，相对蹲跂，礼让不兴，虞芮争讼。
大壮之丰：顾念所生，隔在东平，遭离满沸，河川决溃，幸得无恙，复归相室。
大壮之旅：追猎东走，兔逃我后，吾锐不利，独空无有。
大壮之巽：犬吠非主，上下胶扰，敌人袭战，闵王逃走。
大壮之兑：嵩高岱宗，峻直且神，触石肤寸，千里蒙恩。
大壮之涣：陈鱼观社，佷荒逾矩，为民开绪，亡其祖考。
大壮之节：四壁无户，三步一止，东西南北，利不可得。
大壮之中孚：求君衣裳，情不可当，触讳西行，为伯生殃。君之上欢，得其安存。
大壮之小过：春鸿飞东，以马贸金，利可得深。
大壮之既济：禾生䖝蠹，还自克贼，使我无得。
大壮之未济：桀乱无道，民散不聚，倍室弃家，逃遁出走。
晋之晋：销锋铸耜，休牛放马，甲兵解散，夫妇相保。
晋之乾：一衣三冠，无所加元，衣服不来，为我灾患。
晋之坤：百足俱行，相辅为强，三圣翼事，王室宠光。
晋之屯：鱼蛇之怪，大人忧惧，梁君好城，失其安居。
晋之蒙：少无强辅，长不见母，劳心远思，自伤忧苦。
晋之需：前涉溽暑，解不可取，离河三里，败我利市，老牛病马，去之何悔？
晋之讼：君明有德，登天大禄，布政施惠，以感恩福，中子南游，翱翔未复。
晋之师：哓然唯诺，敬上尊客，执恭除患，御侮致福。
晋之比：黍稷禾稻，垂秀方造，中旱不雨，伤风病藁。
晋之小畜：三嬴六罢，不能越跪，东贾失马，往反劳苦。
晋之履：倚立相望，引衣欲庄，阴云蔽日，暴雨祈集，降我欢会，使道不通。
晋之泰：高脚疾步，受肩善趋，日走千里，贾市有得。
晋之否：北风寒凉，雨雪益冰，忧思不乐，哀悲伤心。
晋之同人：贞鸟鸣鸠，执一无尤。寝门治理，君子悦喜。
晋之大有：蓼萧露瀼，君子龙光。鸣鸾雍和，福禄来同。
晋之谦：南行求福，与喜相得。封受上赏，鼎足辅国。
晋之豫：桑华腐蠹，衣弊如络。女功不成，丝布为玉。
晋之随：左服易，右王良，心欢嘉，利从己。
晋之蛊：寿考不忘，驾騂东行。之适陈宋，南贾楚荆，得利息长，旅自多罢，畏昼喜夜。
晋之临：羔羊皮弁，君子朝服，辅政扶德，以合万福。
晋之观：鸇鸠徙巢，西至平州，遭逢雷电，破我苇芦，室家饥寒，思吾故初。
晋之噬嗑：大尾小头，重不可摇。上弱下强，阴制其雄。
晋之贲：䟽足息肩，有所忌难，金城铜郭，以铁为关，藩屏自卫，安止无患。
晋之剥：天命玄鸟，下生大商，造定四表，享国久长。
晋之复：赋敛重数，政为民贼，杼轴空虚，家去其室。
晋之无妄：阴阳隔塞，许嫁不荅，宛丘新台，悔往叹息。
晋之大畜：愿望登虚，意常欲逃，贾辛丑恶，妻不安夫。
晋之颐：踧行窃视，有所畏避，蔽目伏藏，以夜为利。
晋之大过：信敏恭谦，敬鬼尊神，五岳四渎，克厌帝心，受福宜年。
晋之坎：悬悬南海，去家万里，飞兔腰袅，一日见母，除我忧悔。
晋之离：虽污不辱，因何洗足，童子褰衣，五年平复。
晋之咸：宫城立见，衣就袂裙，恭谦自卫，终无祸尤。
晋之恒：敝笱在梁，不能得鱼，望贫千里，所至空虚。
晋之遯：千里騂驹，为王服车，嘉其骊荣，君子有成。
晋之大壮：鼎足承德，嘉谋生福，为王开庭，得心所欲。
晋之明夷：右手无合，独折左指，禹汤失佐，事功弗立。
晋之家人：忧凶憎累，患近不解，心意西东，事无成功。
晋之睽：东行食榆，困于枯株，失妻无家，志穷为忧。
晋之蹇：五经六纪，仁道所在，正月繁霜，独不离咎。
晋之解：解缓不前，慆怠失便；二至之戎，家无祸凶，刻水象形，闻言不信。
晋之损：仁爱笃厚，不以所忿，害其所子，从我旧都，日益富有。
晋之益：缺破不成，胎卵未生，弗见兆形。
晋之夬：摧角不伤，虽折复长，秉德无骞，老赖荣光。
晋之姤：乘桴渡海，免脱厄中，虽困无咎。
晋之萃：孔鸾鸳雏，鵁鹅鹈鸪，翱翔紫渊，嘉禾之圃，君子以娱。
晋之升：众来得愿，甘露温润，乐易君子，不逢祸乱。
晋之困：东骑堕落，千里独宿，高岸为谷，阳失其室。
晋之井：八才既登，以成善功，厖降庭坚，国无忧凶。
晋之革：邯郸反言，父兄生患，竟涉忧恨，卒死不还。
晋之鼎：五锐铁颐，仓库空虚，贾市无盈，与利为仇。
晋之震：白鸟衘饵，鸣呼其子，施技张翅，来从其母。
晋之艮：学灵三年，圣且明神。先见善祥，嘉吉福庆，饵吉知来，告我无咎。
晋之渐：云孽蒸起，失其道理。伤害年谷，神君之精。
晋之归妹：春耕有息，秋入利福。献𧲨大𤡆，以乐成功。
晋之丰：羸豕踯躅，虎入都邑。遮遏左右，国门勑至。
晋之旅：东行西维，南北善迷，逐旅失群，亡我襦衣。
晋之巽：居室之伦，夫妇和亲，小人乘车，硕果失豢。
晋之兑：东方孟春，乘冰戴盆，惧危不安，终身所欢。
晋之涣：风吹尘起，十里无所，南国年伤，不可安处。
晋之节：重载伤车，妇失无夫，三十不室，独坐空庐。
晋之中孚：败牛羸马，与利为市，不我嘉喜。
晋之小过：日出阜东，山蔽其明，章甫荐屦，箕子佯狂。
晋之既济：出入门所，与道开通，𣏌梁之信，不失日中，少季渡江，来归其邦，疾病危亡。
晋之未济：邑兵卫师，如转蓬时，居之危凶。
明夷之明夷：他山之储，与璆为仇，来攻吾城，伤我肌肤，邦家骚忧。
明夷之乾：践履寒冰，十步九寻，虽有苦痛，不为忧病。
明夷之坤：太公避纣，七十隐处，卒逢圣文，为王室辅。
明夷之屯：日月之涂，所行必到，无有患悔。
明夷之蒙：讽德讼功，美周盛隆。旦辅成周，光济冲人。
明夷之需：童女无室，未有配合，空坐独宿。
明夷之讼：穿鼻系株，为虎所拘。王母祝祠，祸不成灾，遂然脱来。
明夷之师：黄帝神明，八子圣聪，佚受大福，天下平康。
明夷之比：深谷为陵，衰者复兴，乱倾之国，民得安息，中妇病困，遂入冥室。
明夷之小畜：道远辽绝，路宿多悔，顽嚣相聚，生我畏恶。
明夷之履：旦树菽豆，暮成藿羹，心之所乐，志快心欢。
明夷之泰：切切之患，凶忧不成，虎不敢齚，利当我身。
明夷之否：王伯远宿，长妇在室，异袍恃食，所求不得。
明夷之同人：寒燠失时，阳旱为灾，虽耗无忧。
明夷之大有：虽穷复通，履危不凶，保其明功。
明夷之谦：狼虎所宅，不可以居，为我患忧。
明夷之豫：喋嗫处耀，昧冥相传。多言少实，语无成事。
明夷之随：履冰蹈凌，虽困不穷。播雀登岩，卒无忧凶。
明夷之蛊：文文墨墨，忧祸相杂。南北失志，东西不得。
明夷之临：争讼不已，更相谈訽。张季弱日，被发北走。
明夷之观：德积逢时，宜其美才。相明辅圣，拜受福休。长女不嫁，后为大悔。
明夷之噬嗑：江水沱汜，思附君子。伯仲爰归，不我肯顾，侄娣恨悔。
明夷之贲：光礼春成，陈宝鸡鸣。阳明失道，不能自守，消亡为咎。
明夷之剥：惊虎无患，虞为我言。赖得以安。
明夷之复：伪言妄语，转相诖误，不知狼处。
明夷之无妄：履悖自敌，凶忧来到，痛不能笑。
明夷之大畜：牵尾不前，逆理失臣，惠朔以奔。
明夷之颐：三狸搏鼠，遮遏前后，死于环城，不得脱走。
明夷之大过：言笑未卒，忧来暴卒。身墨丹索，槛囚装束。
明夷之坎：阴积不已，云作淫雨。伤害平陆，民无室屋。
明夷之离：山林麓薮，非人所处。鸟兽无礼，使我心苦。
明夷之咸：新作初陵，逾蹈难登。三驹推车，跌顿伤颐。
明夷之恒：魂微惙惙，行纩听绝。旷然大通，复更生活。
明夷之遯：栾子作殃，伯氏诛伤。州犁奔楚，去其邑乡。
明夷之大壮：骄胡犬形，造恶作凶。无所能成，还自灭身。
明夷之晋：陈辞达城，使安不倾。增荣益誉，以成功名。
明夷之家人：三𣏌无枣，家无积莠。使鸠求妇，顽不我许。
明夷之睽：慎祸重病，颜子为友，乃能安存。牢户系羊，乃能受庆。
明夷之蹇：鹿得美草，鸣呼其友。九族和穆，不忧饥乏。
明夷之解：亡玉失鹿，不知所伏。利以避危，全我生福。甘雨时降，年岁有得。
明夷之损：逢时得当，身受福庆。
明夷之益：鹄思其雄，欲随凤东。顺理羽翼，出次须日。中留北邑，复反其室。
明夷之夬：环堵倚锄，升升属口。贫贱所处，心寒昨苦。
明夷之姤：孤独特处，莫依为辅，心劳志苦。
明夷之萃：稷为尧使，西见王母。拜请百福，赐我喜子，长乐富有。
明夷之升：鸣条之郊，北奔犬胡。左衽为长，国号匈奴。王君旄头，立尊单于。
明夷之困：绝而复通，虽达不穷。终得其愿，姬姜相从。
明夷之井：阳并悖狂，拔剑自伤，为身坐殃。
明夷之革：方圆不同，刚柔异乡。掘井得石，劳而无功。
明夷之鼎：乘风雨会，与飞鸟俱。动举千里，见我爱母。
明夷之震：三涂五岳，阳城太室。神明所扶，独无兵革。
明夷之艮：鸱鴞取妇，深目窈身。折腰不媚，与伯相背。
明夷之渐：转行轨轨，行近不远。旦夕入门，与君笑言。
明夷之归妹：求利难国，逃去我北。复归其城，不为吾贼。
明夷之丰：日月之途，所行必到。无凶无咎，安宁不殆。
明夷之旅：管仲遇桓，得其愿欢。胶目启牢，振冠无忧。笑戏不止，空言妄行。
明夷之巽：出入蹈践，动顺天时。俯仰有节，祸灾不来。
明夷之兑：内崩伤中，上乱无恒。虽有美粟，我不得食。
明夷之涣：逐祸除患，道德神仙。遏恶万里，福常在前，身乐以安。
明夷之节：牛惊马走，上下浑扰。鼓音不绝，顷公奔败。
明夷之中孚：西上九陂，往来留连。止须时日，虚与有德。
明夷之小过：虎怒捕羊，猬不能攘。
明夷之既济：涌泉滈滈，南流不绝。卒为江海，败坏邑里，家无所处。将帅袭战，获其丑虏。
明夷之未济：桃弓苇戟，除残去恶，敌人执服。
家人之家人：天命赤乌，与君徼期。征伐无道，诛其君傲，居止何忧？
家人之乾：千岁槐根，身多斧瘢。伤痈擣理，枝叶不出。
家人之坤：喭喭谔谔，虎豹相齚。惧畏悚息，终无难恶。
家人之屯：娶于姜吕，驾迎新妇。少齐在门，夫子欢喜。
家人之蒙：膏壤肥泽，民人孔乐。宜利居止，长安富有。
家人之需：主有圣德，上配大极。皇灵建中，授我以福。
家人之讼：耄老蒙钝，不见东西。少者弗慕，君不与谋。悬舆致仕，退归里居。
家人之师：三狂北行，道逢大狼。暮宿患泽，为祸堪伤。
家人之比：更旦初岁，振除祸败。新衣元服，拜受利福。
家人之小畜：杲杲白日，为月所食。损上毁下，郑昭出走。
家人之履：君子失意，小人得志。乱扰并作，奸邪充塞。虽有百尧，颠不可救。
家人之泰：仁德履洽，恩及异域。泽被殊方，福庆隐伏。作蚕不织，寒无所得。
家人之否：东求金玉，反得弊石。名曰无宜，字曰丑恶，众所贱薄。
家人之同人：击鼓合战，士怯叛亡。威令不行，败我成功。
家人之大有：仲春孟夏，和气所舍。生我嘉福，国无残贼。
家人之谦：尹氏伯奇，父子生离。无罪被辜，长舌为灾。
家人之豫：三谷不熟，民苦困极。驾之新邑，嘉乐有德。
家人之随：登虚望贫，暮食无食。长子南戍，与我生分。
家人之蛊：东市齐鲁，南贾荆楚。羽毛齿革，为吾利宝。
家人之临：节情省欲，贼敛有度。家给人足，公刘以富。
家人之观：恭宽信敏，功加四海。辟去不祥，喜来从母。
家人之噬嗑：张狂妄作，与恶相逢。不得所欲，生我独凶。
家人之贲：画龙头颈，文章不成。甘言美语，诡辞无名。
家人之剥：骑龙乘风，上见神公。彭祖受刺，王乔赞通。巫咸就位，拜寿无穷。
家人之复：温仁君子，忠孝所在。八国为邻，祸灾不处。
家人之无妄：威权分离，乌夜徘徊。群蔽目光，大人诛伤。
家人之大畜：学灵三年，圣且明神。先知善祥，吉喜福庆。神乌来见，告我无忧。
家人之颐：东山家辞，处妇思夫。伊威盈室，长股羸户。叹我君子，役日未已。
家人之大过：张颔开口，舌直距齿。然诺不行，政乱无绪。
家人之坎：吹角高邦，有夫失羊。众民惊惶，警慎避咎，勑不行殃。
家人之离：南行出城，世得福祉。王姬归齐，赖其所欲。
家人之咸：心狂老悖，视听耸类。政令无常，下民多孽。
家人之恒：安上宜官，一日九迁。逾群超等，牧养恒山。
家人之遯：东邻嫁女，为王妃后。庄公筑馆，以尊王母，归于京师，季姜悦喜。
家人之大壮：六甲无子，己丧其戊。五丁不亲，庚失曾孙，癸走出门。
家人之晋：阴雾不清，浊政乱民。孟秋季夏，水坏我居。
家人之明夷：骑豚逐羊，不见所望。经涉虎庐，亡身失羔。
家人之睽：安床厚褥，不归久宿。弃我喜宴，困于南国。投杼之忧，弗成祸灾。
家人之蹇：五方四维，平安不危。利以居止，保有玉女。
家人之解：西贾巴蜀，寒雪至毂。欲前不得，复反其室。
家人之损：刚柔相呼，二姓为家。霜降既同，惠我以仁。
家人之益：天马五道，炎火分处。往来上下，住又驹亡。衣柔巾麻，相随哭歌，凶恶如何？
家人之夬：出门怀忧，东上祸丘。与凶相遇，自为灾患。
家人之姤：西行求玉，冀得隋璞。反见凶恶，使我惊惑。
家人之萃：出门无妄，动作失利。衔忧怀祸，使我多悴。
家人之升：高楼无柱，颠僵不久。纣失三仁，身死牧野。
家人之困：避祸逃殃，身外不伤。高贵疾颠，华落堕凶。
家人之井：张牙反目，怒齚作怒。狂马烧犬，道惊伤轸。
家人之革：泉涸龙忧，箕子为奴。干叔陨命，殷破其家。
家人之鼎：向食饮酒，嘉宾聚会。牂羊大猪，君子饶有。
家人之震：黄牛騂犊，东行折角。冀得百牂，反亡我囊。
家人之艮：路多枳棘，步刺我足。不利旅客，为心作毒。
家人之渐：执斧破薪，使媒求妇。和合二姓，亲御斯酒。居比邻里，姑公悦喜。
家人之归妹：驾车出门，顺时宜西。福佑我身，安宁无患。
家人之丰：日新东从，魁杓为祸。仆台为秦，使我久坐。
家人之旅：山陵丘墓，魂魄室屋。精光竭尽，长卧无觉。
家人之巽：孩子贪饵，为利所悦。探把釜甑，烂其臂手。
家人之兑：何材待时，闭户独愁。蚯蚓冬行，解我无忧。桑蚕不得，女功弗成。
家人之涣：解商惊惶，散我衣装，君不安邦。
家人之节：害政养贼，背主入愆。跛行不安，国危为患。
家人之中孚：祸走患伏，喜为我福。凶恶消亡，灾害不作。
家人之小过：老马无驹，病鸡不雏。三雌独宿，利在山北。
家人之既济：播天舞地，哓乱神所，居乐无咎。
家人之未济：异国殊俗，情不相得。金木为仇，酉贼檀谷。
睽之睽：仓盈庾亿，宜稼黍稷，年岁有息。
睽之乾：被服文衣，游观酒池，上堂见觞。喜为吾兄，使我忧亡。
睽之坤：邑姜叔子，天文在手。实沉参墟，封为晋侯。
睽之屯：改柯易叶，饭温不食。豪雄争强，先者受福。
睽之蒙：馨香陟降，明德上登。社神佑顾，命予大邻。
睽之需：老狼白驴，长尾大狐，前颠却踬，进退遇祟。
睽之讼：山没丘浮，陆为水鱼，燕雀无庐。
睽之师：懿公浅愚，不深受谋。无援失国，为狄所贼。
睽之比：鼎炀其耳，热不可举。大涂塞壅，旅人心苦。
睽之小畜：凶声丑言，恶不可闻。君子舍之，往恨我心。
睽之履：昧暮乘车，履危蹈沟。亡失群物，摧折两轴。
睽之泰：南有嘉鱼，驾黄取𩹊。鲂鱮诩诩，利来毋忧。
睽之否：隔在九山，往来劳难。心结不通，失其所欢。
睽之同人：下流难居，狂夫多罢。贞良温柔，年岁不富。
睽之大有：狐狸雉兔，畏人逃去。分走窜匿，不知所处。
睽之谦：异体殊俗，各有所属。西邻孤妪，欲寄我室。主母骂詈，终不可得。
睽之豫：怒非怨妬，贪得腐鼠。而呼鹊鸇，自令失饵，致被困患。
睽之随：五心六意，岐道多怪。非君本志，生我恨悔。
睽之蛊：三班六黑，同室共食。日长月息，我家有德。
睽之临：方船备水，旁河燃火，终身无祸。
睽之观：翳屏独语，不闻朝市。以利居服，兔跛后闻。
睽之噬嗑：以处不安，从反触患。
睽之贲：剠刖髡劓，人所贱弃。批捍之言，我心不快。
睽之剥：皋田禾黍，捶壤麻阜。衣食我躬，室家饶有。
睽之复：两目失明，日夺无光。胫足跛踦，不可以行，顿于丘傍。
睽之无妄：金城朔方，外国多羊。履霜不时，去复为忧。
睽之大畜：匿病不医，乱政伤灾。纣作淫虐，商破其墟。
睽之颐：鬼泣哭枉，悲伤无后。甲子昧爽，殷人绝祀。
睽之大过：焱风卒起，车驰袍褐。弃古追亡，失其和节，心忧惙惙。
睽之坎：耄老失明，闻善不从。自令颠沛，败为咎殃。
睽之离：随风骑龙，与利相逢。田获三狐，商伯有功。冲冲之邑，长安无他。
睽之咸：三牛五䍧，重明作福，使我有得。疾人官狱，忧在心腹。
睽之恒：孟巳乙丑，哀呼尼父。明德讫终，乱害滋起。
睽之遯：华灯百枝，消暗衰微。精光讫尽，奄如灰縻。
睽之大壮：鹰飞雉退，兔伏不起。弧张狼鸣，野鸡飞惊。
睽之晋：鬭战天门，身有何患？室家具在，不失其欢。
睽之明夷：东家杀牛，行逆腥臊，神背西顾，命衰绝周。亳社灾烧，宋人夷诛。
睽之家人：阴阳辨舒，二姓相合。婚姻孔云，生我利福。
睽之蹇：东入海口，循流北走。一高一下，五邑无主。十日六夜，死于水涘。
睽之解：孤竹之墟，失妇无夫。伤于蒺藜，不见其妻。东郭棠姜，武子以亡。
睽之损：天户东墟，尽既为灾。跰𨂡黯聋，秦伯受殃。
睽之益：赖先休光，受福之祉。虽遭乱溃，独不危殆。
睽之夬：折若闭目，不见稚叔。三足孤乌，远去家室。
睽之姤：二人同室，兄弟合食。和乐相好，各得所敬。
睽之萃：继体守藩，纵欲废贤。君臣淫游，夏氏失身。侧室之门，福禄来存。
睽之升：老狐屈尾，东西为鬼。病我长女，坐涕诎指。或西或东，大华易诱。
睽之困：大树之子，百条共母。当夏六月，枝叶盛茂。鸾凤以庇，召伯避暑。穉穉卭甚，各得其所。
睽之井：井堙木刊，国多暴残。秦王失戍，坏其太坛。
睽之革：驾黄买苍，与利相迎。心获所守，不累弟兄。
睽之鼎：庾亿仓盈，年岁安宁，稼穑熟成。
睽之震：人生马渊，寿老且神。飞腾上天，舍宿轩辕，居常乐安。
睽之艮：思顾所之，乃令逢时。洗我故忧，拜我欢来。
睽之渐：魁罡所当，初为败殃。君子留连，困于水浆。求金东山，利在代乡。贾市有息，子载母行。
睽之归妹：铅刀攻玉，无不钻凿。龙体其举，鲁般为辅。三仁翼事，所求必喜。
睽之丰：喜来如云，举家蒙欢。众才君子，驾福盈门。
睽之旅：响像无形，骨体不成。微行衰索，消灭无名。
睽之巽：积水不温，北陆苦寒。露宿多风，君子伤心。
睽之兑：黄马绿车，驾之大都。赞达才能，使我无忧。
睽之涣：从风放火，艾芝俱死。三害集聚，十子患伤。
睽之节：一身三手，无益于辅。两足共节，不能克敏。
睽之中孚：南向一室，风雨并入。尘埃积湿，主毋盲痹，偏枯心疾，乱我家资。
睽之小过：采薇出车，鱼丽思初。上下促急，君子怀忧。
睽之既济：先易后否，告我利市。骚苏自苦，思吾故止。
睽之未济：生宜地乳，上皇大喜。隆我祉福，贵寿无极。
蹇之蹇：同载共舆，中道别去。丧我元夫，独与孤居。
蹇之乾：叔盻拘冤，祁子自邑。乘遽解患，羊舌免脱，赖得全生。
蹇之坤：兔聚东郭，众犬俱猎。围缺不成，无所能获。
蹇之屯：作室山根，人以为安。一旦崩颓，败我盘飡。
蹇之蒙：疾风尘起，乱扰崩始。强大并小，先否后喜。
蹇之需：洁齐沐浴，思明君德。哀公怯弱，风氏复北。
蹇之讼：土瘠瘦薄，培塿无柏，使我不乐。
蹇之师：褰衣涉河，水深渍罢。赖幸舟子，济脱无他。
蹇之比：送我季女，至于荡道。齐子旦夕，留连久处。
蹇之小畜：三孙六子，安无所苦。中岁发殆，亡我所使。
蹇之履：扬风偃草，尘埃俱起。清浊溷散，忠直隐处。
蹇之泰：历险登危，道远劳疲。玄豕自归，困涉大波。
蹇之否：六艺之门，仁义俱存。鎡基逢时，尧舜为君。伤寒热温，下至黄泉。
蹇之同人：被服文衣，游观酒池。上堂见觞，喜为吾兄，使我忧亡。
蹇之大有：生时不利，天命灾至。制于斧瘢，昼夜苦勤。
蹇之谦：天门开辟，牢户寥廓。桎梏解脱，拘囚纵释。
蹇之豫：川渊难游，水为我忧。多言少实，命鹿为驹。建德开基，君子逢时。利以仲疑。
蹇之随：乡岁逢时，与生为期。枝叶盛茂，君子无忧。
蹇之蛊：六鷁退飞，为衰败祥。陈师合战，左股夷伤。遂崩不起，霸功不成。
蹇之临：雷君出装，隐隐西行。霖雨不止，流为巨江，南国以伤。
蹇之观：牙孽生齿，室蟠启户。幽人利贞，鼓翼起舞。
蹇之噬嗑：火起上门，不为我残。跳脱东西，独得生完。不利出邻，病疾忧患。
蹇之贲：举事无成，不利出征。言不可用，众莫能平。
蹇之剥：老狼白驴，长尾大狐。前颠却踬，进退遇祟。
蹇之复：日入道极，劳者休息。班马还师，复我燕室。
蹇之无妄：林麓山薮，非人所处。鸟兽无礼，使我心苦。
蹇之大畜：蓄利积福，日新其德。高氏饮食，忧不为患。
蹇之颐：张罗百目，鸟不得北。缩颈挂翼，困于窘国。君子治德，获誉受福。
蹇之大过：伯虎仲熊，德义渊弘。使布五教，阴阳顺序。
蹇之坎：跛踦相随，日暮牛罢。陵迟后旅，失利亡雌。
蹇之离：嬴氏违良，使孟寻兵。师老不已，败于齐卿。
蹇之咸：日月并居，常暗且微。高山萌颠，丘陵为溪。
蹇之恒：鸟鹊食谷，张口受哺。蒙被恩德，长大成就。柔顺利贞，君臣合好。
蹇之遯：虽踬复起，不毁牙齿。克免平复，忧除无疾。
蹇之大壮：草木黄落，岁暮无室。虐政为贼，大人失福。
蹇之晋：避凶东走，反入祸口。制于牙爪，骨为灰土。
蹇之明夷：欲飞不能，志苦心劳，福不我求。
蹇之家人：羔裘豹祛，东与福遇。驾迎吾兄，送我鹂黄。
蹇之睽：东耕破犂，西失良妻。灾害不避，家贫无资。
蹇之解：鱼陆失所，凫䵷困苦。泽无雚蒲，晋国以虚。
蹇之损：脱兔无蹄，三步五罢。南行不进，后市身苦。
蹇之益：行役未已，新事复起。姬姜劳苦，不得休止。
蹇之夬：向日扬光，火为正王。消金厌兵，雷车避藏。阴雨不行，民安其乡。
蹇之姤：放衘垂辔，奔马不制，弃法作奸，君失其位。
蹇之萃：司命下游，喜解我忧。皇母缓带，婴子笑喜。
蹇之升：黄帝出游，驾龙乘马。东上泰山，南过齐鲁，郡国咸喜。
蹇之困：既往不说，忧来祸结。北户为患，无所申雪。
蹇之井：荷蒉隐名，以避乱倾。终身不仕，遂其洁清。
蹇之革：折挺舂稷，君不得食。头痒搔跟，无益于疾。
蹇之鼎：植根不固，华叶落去，便为枯树。
蹇之震：凶门生患，牢户多冤。沙池秃齿，使叔困贫。
蹇之艮：登山履谷，与虎相触。猬为功曹，班叔奔北，脱之喜国。
蹇之渐：麟凤所翔，国无咎殃。贾市十倍，复归惠里。
蹇之归妹：路险道难，水遏我前。进往不利，回车复还。
蹇之丰：延颈望邑，恩归其室。台榭不成，未得安息。
蹇之旅：蒙生株瞿，棘挂我须。小人妬嫉，使恩不遂。
蹇之巽：南至隐域，深潜处匿。聪明闭塞，与死为伍。
蹇之兑：机饵设张，司暴子良。范叔不廉，凶害及身。
蹇之涣：从骑出门，游戏空城。阪高不进，利无所得。
蹇之节：西国疆梁，为虎作狼。东吞楚齐，并有其王。
蹇之中孚：登山代辐，虎在我侧。王孙无惧，仁见不贼。
蹇之小过：六月睽睽，各欲有望。后来未壮，俟时旦明。
蹇之既济：道涉多阪，牛马蜿蟮。车不丽载，请求不得。
蹇之未济：一口三舌，相妨无益。群羊百䍧，不为威强。亡马失驹，家耗于财。
解之解：驾行出游，鸟鬭车前，更相捽灭。兵寇旦来，回车亟还，可以无忧。
解之乾：大都之居，无物不具。抱布贸丝，所求必得。
解之坤：胶著木连，不出牢关。家室相安。
解之屯：孟伯食长，惧其畏王。赖四蒙五，抱福归房。
解之蒙：防舆疲驷，不任衘辔。君子服之，谈何容易。
解之需：许嫁既婚，利福在身。适惠生桓，为我鲁君。
解之讼：入门大喜，上堂见母。妻子俱在，兄弟饶友。
解之师：推车上山，力不能任。颠蹶蹉跌，伤我中心。
解之比：雁飞退去，不食其雏。禽尚如此，何况人与？
解之小畜：福弃我走，利不可得。幽人利贞，终无怨慝。
解之履：夫妻反目，不能正室。翁云于南，姬言还北。并后匹嫡，二政乱国。
解之泰：阳衰伏匿，阴淫为贼。赖幸王孙，遂至喜国。
解之否：入山求玉，不见和璞。终日至暮，劳无所得。
解之同人：鸣鸾四牡，驾出行狩。合格有获，献公饮酒。
解之大有：覆手举牍，易为功力。月正元日，平饮致福。
解之谦：三火高明，雨灭其光。高位疾颠，骄恣诛伤。
解之豫：褁糗荷粮，与利相逢。高飞有德，君大获福。
解之随：道理和得，人不相贼。君子往之，乐有利福。
解之蛊：水土相得，万物蕃殖。膏泽优渥，君子有德。
解之临：天孙帝子，与日月处。光荣于世，福禄繁祉。
解之观：陪依在位，乘非其器。折足覆餗，毁伤宝玉。
解之噬嗑：鷁飞中退，举事不遂。且守仁德，犹免失坠。
解之贲：经棘正冠，意盈不廉。桀纣迷惑，谗佞伤贤，使国乱烦。
解之剥：申酉退跌，阴慝前作。柯条花枝，复泥不白。
解之复：平正贱使，主服苦事。
解之无妄：钓鲂河湄，水长无涯，振手徒归。上下昏迷，属公孙齐。
解之大畜：胎养萌生，始见兆形。遭逢雷电，摧角折颈。采䖟山头，终安不倾。
解之颐：阳春枯槁，夏多水潦。霜雹俱击，伤我禾黍，年岁困苦。
解之大过：三身六齿，痛疾不已。龋病蠹缺，堕落其宅。
解之坎：失恃无友，嘉耦出走，傫如丧狗。
解之离：寅重微民，岁乐年息。有国无咎，君子安喜。
解之咸：登几上车，驾驷南游。合散从横，燕秦以强。
解之恒：鸟集茂木，顺柔利贞。心乐愿得，感戴慈母。
解之遯：启蛰始生，万物美荣。祉禄未成，市贾无嬴。
解之大壮：骄胡大形，造恶作凶。无所能成，还自灭身。
解之晋：异国他土，出良骏马。去如奔䖟，害不能伤。
解之明夷：恪敬竟职，心不作慝。君明臣忠，民赖其福。
解之家人：三女求夫，伺候山隅。不见复关，长思忧叹。
解之睽：驾福乘喜，东至嘉国。戴庆南行，离我室居。
解之蹇：四奸为残，齐鲁道难。前驱执殳，戒守无患。
解之损：下扰上烦，蠹蛊为患，岁饥无年。
解之益：鸡雉失雏，常畏狐狸。黄池要盟，越国以昌。
解之夬：坚冰黄鸟，终日悲号。不见白粒，但观蓬蒿。数惊鸷鸟。孰为我忧？
解之姤：王铣铁颐，仓库空虚。市贾无盈，与我为仇。
解之萃：窃名盗位，居非其家。霜陨不实，为阴所贼。
解之升：贼仁伤德，天怒不福。斩刈宗社，失其本域。
解之困：万物初生，蛰虫振起。益寿增福，日受其喜。
解之井：和气所在，物皆不朽。圣贤居位，国无凶咎。
解之革：麟游凤舞，岁乐民喜。
解之鼎：行行窘步，次宿方舍。居安不惧，姬姜何忧？
解之震：水深难游，霜寒难涉。商伯失利，旅人稽留。
解之艮：跛踦相随，日莫牛罢。陵迟后旅，失利亡雌。
解之渐：一年九锁，更相牵挛。案明如市，不得东西。请谳得报，日中被刑。
解之归妹：春桃生花，季女宜家。受福多年，男为邦君。
解之丰：雷鼓东行，稼穑凋伤。大夫执政，君替其明。
解之旅：季世多忧，乱国淫游。殃祸立至，民无以休。
解之巽：发輗温汤，过角宿房。宜时布和，无所不通。
解之兑：水中大贾，求利食子。商人至市，空无所有。
解之涣：春草萌生，万物敷荣。阴阳和调，国乐无忧。
解之节：左眇右盲，目视不明。下民多孽，君失其常。
解之中孚：悦以内安，不利出门。忧除祸消，公孙何尤。
解之小过：丹书之信，言不负语。易我驎骥，君子有德。
解之既济：上政搔扰，螟䖝并起。害我嘉谷，年岁无稷。
解之未济：干旄旌旗，执职在郊。虽有宝珠，无路致之。
损之损：路多枳棘，步刺我足。不利孤客，为心作毒。
损之乾：鲤鲋鲔鰕，𠢳福多鱼。资所有无，富我邦家。
损之坤：景星照堂，麟游凤翔。仁施大行，颂声作兴。征者无明，失其宠光。
损之屯：羊肠九萦，相推稍前。止须王孙，乃能上天。
损之蒙：四手共身，莫失所闲。更相放接，动失事便。
损之需：水流趋下，逯至东来。求我所有，买鲂与鲤。
损之讼：春栗夏枣，少鲜希有。斗千石万，贵不可贩。
损之师：旦往暮还，相佑与聚，无有凶患。
损之比：大虵当路，使季畏惧。汤火之灾，切直我肤。赖其天幸，归于生庐。
损之小畜：从足去域，飞入陈国。有所畏避，深藏邃匿。
损之履：海为水宗，聪明且圣。百流归德，无有叛逆，常饶优足。
损之泰：夏麦麸䵃，霜击其芒。病君败国，使年大伤。
损之否：秋隼冬翔，数被严霜。雄父夜鸣，家忧不宁。
损之同人：乐仁上德，东邻慕义，来安吾国。
损之大有：遂忧除殃，污泥生梁，下田为汪。
损之谦：暗昧冥语，转相诖误。鬼魅所居，谁知卧处。
损之豫：南历玉山，东入玉关。登上福堂，饮万岁浆。
损之随：比目四翼，来安我国。福善上堂，与我同床。
损之蛊：乘牛逐骥，日暮不至。路宿多畏，亡其騂骓。
损之临：元吉无咎，安宁不殆。
损之观：奋翅鼓翼，翱翔外国。逍遥徙倚，来归温室。
损之噬嗑：河伯娶妇，东山氏女。新婚三日，浮云洒雨。露我菅茅，万家之佑。
损之贲：婴儿求乳，慈母归子。黄麑悦喜，得见甘饱。
损之剥：贫鬼守门，日破我盆。毁罂伤瓶，空虚无子。
损之复：多载重负，损弃于野。予无稚子，但自劳苦。
损之无妄：雄狐绥绥，登山崔嵬。昭告显功，大福允兴。
损之大畜：婴儿孩笑，未有所识。彼童而争，乱我政事。
损之颐：十丸同投，为雉所维。独得跳脱，完全不亏。
损之大过：狐济濡尾，求橘得枳。季妣怀悔，鲍舍鱼臭。
损之坎：跌足息肩，所忌不难。金城铜郭，以铁为关。藩屏周卫，安止无患。
损之离：戴尧扶禹，松乔彭祖。西过王母，道路夷易，无敢难者。
损之咸：京庾积聚，黍稷以极。行者疾至，可以厌饱。
损之恒：良天孔姬，胁悝登台。乐季不扶，叔辄走逃。
损之遯：天之所予，福禄常在，不忧危殆。
损之大壮：行触天纲，马死车伤。身无憀赖，困穷乏粮。
损之晋：铅刀攻玉，坚不可得。尽我筋力，胝蠒为疾。
损之明夷：穆违百里，使孟奋武。将军师战，败于淆口。
损之家人：有人追亡，鸟言所匿，不旅日得。
损之睽：府藏之富，王以赈贷。捕鱼河海，苟罔多得。
损之蹇：鸿飞遵陆，公归不复，伯氏客宿。
损之解：凫过稻庐，甘乐广鰌。虽惊不去，田畯怀忧。
损之益：雨师娶妇，黄岩季子。成礼既婚，相呼面南。膏泽应时，年丰大喜。
损之夬：蓄积有馀，粪土不居。美哉轮奂，出有高车。
损之姤：重门击柝，介士守护。终有他道，虽惊不惧。
损之萃：大都王市，稠人多宝。公孙宜贾，其贷万倍。
损之升：秋隼冬翔，数被严霜。甲兵当庭，万物不生。雄犬夜鸣，民扰以惊。
损之困：招祸致凶，来螫我邦。痛在手足，不得安息。
损之井：秦失其鹿，疾走先得。勇夫慕义，君子变服。
损之革：山陵四塞，遏我迳路。欲前不得，复还故处。
损之鼎：一指食肉，口无所得。舌嚵于腹。
损之震：晨夜惊骇，不知所止。皇母相佑，卒得安处。
损之艮：豺狼所言，语无成全。误我白马，使乾口来。
损之渐：呼精灵来，魄生无忧。疾病愈瘳，解我患愁。
损之归妹：牧羊逐兔，使鱼相捕。任非其人，卒岁无功，不免辛苦。
损之丰：堂祥上楼，与福俱居。席地妃治，国安无忧。
损之旅：禹召诸神，会稽南山。执玉万国，天下康安。
损之巽：太姒文母，乃生圣子。昌发受命，为天下主。
损之兑：两罝同室，兔无谁告，与狂相触，蒙我以恶。
损之涣：桃雀窃脂，巢于小枝。动摇不安，为风所吹。寒恐悚栗，常忧殆危。
损之节：阳春长日，万物华实，乐有利福。
损之中孚：邻不我顾，而望玉女。身疾疮癞，谁肯媚者？
损之小过：涸旱不雨，泽竭无流。鱼鳖乾口，皇天不忧。
损之既济：狼虎之乡，日争凶讼。受性贪饕，不能容纵。
损之未济：阴注阳疾，水离其室。舟楫大作，伤害黍稷。民饥于食，亦病心腹。
益之益：文王四乳，仁爱笃厚。子畜十男，无有折夭。
益之乾：下堂出门，东至九山。逢福值喜，得其安闲。
益之坤：城上有乌，自名破家。招呼鸩毒，为国患灾。
益之屯：伯虎仲熊，德义渊闻。使敷五教，阴阳顺序。
益之蒙：饮酒醉酣，跳起争鬭。手足纷挐，伯伤仲僵，东家治丧。
益之需：四目相视，稍近同机。日昳之后，见吾伯姊。
益之讼：随时逐便，不失利门。多获得福，富于封君。
益之师：陇西冀北，多见骏马。去如焱扬，害不能伤。
益之比：白龙黑虎，起伏俱怒。蚩尤败走，死于鲁首。
益之小畜：鸿飞戾天，避害紫渊。虽有锋门，不能危身。
益之履：平国不君，夏氏作乱。乌号窃发，灵公陨命。
益之泰：江汉上游，政逆民忧。阴伐其阳，雄受其殃。
益之否：东家杀牛，闻臭腥臊。神怒不顾，命衰绝周。亳社灾烧，妄夷诛愁。
益之同人：西诛不服，恃强负力。倍道趍敌，师走败覆。
益之大有：一妇六夫，乱扰不治。张王季疾，莫适为公。政道壅塞，周君失邦。
益之谦：配合相迎，利之四乡。昏以为期，明星煌煌。欣喜爽泽，所言得当。
益之豫：猿堕高木，不踒手足。握金怀玉，还归其室。
益之随：卷领遁世，仁德不害。三圣攸同，周国茂兴。
益之蛊：去患脱厄，安无怵惕。上福喜堂，见我欢悦。
益之临：带季儿良，明知权兵。将师合战，敌不能当，赵魏以强。
益之观：鹄思其雄，欲随凤东。顺理羽翼，出次须日。中留北邑，复反其室。
益之噬嗑：耳如惊鹿，不能定足。室家分散，各走匿窜。
益之贲：甲乙丙丁，俱位我庭。三丑六子，入门见母。
益之剥：蹑华颠，观浮云。风不摇，雨不薄。心安吉，无患咎。
益之复：德施流行，利之四乡。雨师洒道，风伯逐殃。巡狩封禅，以告成功。
益之无妄：水流趍下，遂成东海。求我所有，买鳝与鲤。
益之大畜：和气相薄，膏润津泽，生我嘉谷。
益之颐：忧惊以除，祸不成灾，安全以来。
益之大过：坚冰黄鸟，常哀悲愁。不见白粒，但覩藜蒿。数惊鸷鸟，飘为我忧。
益之坎：翕翕䡘䡘，实坠崩颠。灭其命身。
益之离：因祸致福，喜盈其室。
益之咸：佳居千里，不见河海，无有鱼市。
益之恒：鹿得美草，鸣呼其友。九族和睦，不忧饥乏。
益之遯：出门得堂，不逢祸殃。入户自若，不见矛戟。
益之大壮：罍尊重席，命我嘉客。福佑久长，不见祸殃。
益之晋：鸣鸿俱飞，北就鱼池。鳝鲔鰋鲤，多饶所有。一笱获两，利之过倍。
益之明夷：当风奋翼，与鸟飞北。入我嘉国，见吾庆室。
益之家人：麒麟凤凰，善政得祥。阴阳和调，国无灾殃。
益之睽：逐狐东山，水遏我前。深不可涉，失其后便。
益之蹇：丑戌亥子，饥馑前生。阴阳暴客，水绝我食。
益之解：狐狸雉兔，畏人逃去。分走窜匿，不知所处。
益之损：桀跖恶人，使德不通。炎旱为殃，年谷大伤。
益之夬：兔乳在室，行来雀食。虎惧我子，长号不已。
益之姤：土阶明堂，礼让益兴。雄二相得，使民无疾。
益之萃：送金出门，并失玉丸。往来井上，破瓮坏盆。
益之升：讽德诵功，美周盛隆。加其旦辅，光济冲人。
益之困：盗窃灭身，贰母不亲。王后无党，毁其宝灵。
益之井：六目騤騤，各欲有至。专止未装，俟侍旦明。
益之革：雀行求粒，误入罟罭。赖仁君子，复脱归室。
益之鼎：仁德孔明，患祸不伤。期誓不至，室人衘恤。
益之震：龟厌江海，陆行不止。自令枯槁，失其都市，虽忧无咎。
益之艮：孤独特处，莫依为辅，心劳志苦。
益之渐：伯仲言留，叔子云去。虽自无咎，主母大喜。
益之归妹：初忧不安，后得笑欢，虽惧无患。
益之丰：好战亡国，师不以律。称上殒坠，齐侯狠戾，其被灾祟。
益之旅：鹿在泽陂，豺伤其麑，泣血独哀。
益之巽：天地闭塞，仁智隐伏，商旅不行，利润难得。
益之兑：福德之士，欢悦日喜。夷吾相桓，三归为臣，赏流子孙。
益之涣：上无飞鸟，下乏走兽。乱扰未治，民劳于事。
益之节：据斗运枢，顺天无忧，与乐并居。
益之中孚：戴瓶望天，不见星辰。顾小失大，福逃庐外。
益之小过：月削日衰，工女下机。宇宙灭明，不见三光。
益之既济：操戟刺鱼，被发立忧，虎脱我衣，狼取我袍，亡马失财。
益之未济：两人俱醉，相与悖戾。心乖不同，争讼匈匈。
夬之夬：戴尧扶禹，松乔彭祖。西过王母，道里夷易，无敢难者。
夬之乾：狼戾美谋，无言不殊。允厌帝心，悦以获佑。
夬之坤：岁暮花落，阳入阴室。万物伏匿，绝不可得。
夬之屯：鸡鸣失时，君骚相忧。犬吠不休，行者稽留。
夬之蒙：凫鷖游泾，君子以宁。履德不愆，福禄来成。
夬之需：薄为藩蔽，劲风吹却，欲上不得，复归其宅。
夬之讼：东行破车，步入危家。衡门垂倒，无以为主。卖袍续食，糟糠不饱。
夬之师：青牛白咽，呼我俱田。历山之下，可以多耕。岁稔时节，民人安宁。
夬之比：异国殊俗，情不相得。金木为仇，百贼擅杀。
夬之小畜：阴阳精液，高熟晚拆。治卵成鬼，肇生头目。日有大喜。
夬之履：饥蛊作害，偏多乱缠，绪不可得。
夬之泰：清冷如云，为兵导先。民人冤急，不知西东。
夬之否：班马旋师，以息劳疲。役夫嘉喜，入户见妻。
夬之同人：坐争立讼，纷纷匈匈。卒成祸乱，灾及家公。
夬之大有：鹿食美草，逍遥求饱。日暮后门，过期乃还，肥泽且厌。
夬之谦：田鼠野雏，意常欲去。拘制笼槛，不得摇动。
夬之豫：月趍日步，周遍次舍。历险致远，无有难处。
夬之随：天孙帝子，与日月处。光荣于世，福禄祉祉。
夬之蛊：晨风文翰，大举就温。昧过我邑，羿无所得。
夬之临：旦生夕死，名曰婴鬼，不可得视。
夬之观：疾贫望仕，使伯南贩。开牢择羊，多得大䍧。
夬之噬嗑：长城骊山，生我大残。涉叔发难，唐叔为患。
夬之贲：娶于姜吕，驾迎新妇。少齐在门，夫子欢喜。
夬之剥：随时春草，旧枝叶起。扶踈条桃，长大美盛，华沃铄舒。
夬之复：姬姜既欢，二姓为婚。霜降合好，西施在前。
夬之无妄：戴笠独宿，昼不见日。勤苦无代，长劳悲思。
夬之大畜：始加元服，二十系室。新婚既乐，伯季有得。
夬之颐：二室灵台，文所止游。云物备故，长乐无忧。
夬之大过：久阴霖雨，涂行泥潦。商人依山，市空无有。
夬之坎：城坏压境，数为齐病。侵伐不休，君臣扰忧。上下屈竭，士民无财。
夬之离：南国盛茂，黍稷醴酒。可以飨养，乐我嘉友。
夬之咸：忧在心腹，内崩为疾。祸起萧墙，意如制国。
夬之恒：朽根刖树，花叶落去。卒逢火焱，随风僵仆。
夬之遯：树表为坛，相与期言。午中不会，宠名弃废。
夬之大壮：四足俱走，奴疲在后。德战不胜，败于东楚。
夬之晋：执辔西朝，回还故处。麦秀伤心，叔父无忧。
夬之明夷：长夜短日，阴为阳贼。万物空枯，藏于北陆。
夬之家人：鸣鸠七子，均而不殆。长大成就，弃而合好。
夬之睽：三羊上山，驰至大原。黄龙负舟，遂到夷伤，究其玉囊。
夬之蹇：手足易处，头尾颠倒。公为雌妪，乱其蚕织。
夬之解：登高望家，役事未休。王政靡盬，不得逍遥。
夬之损：畏昏不行，候待旦明。燎猎受福，老赖其庆。
夬之益：孤独特处，莫依无辅，心劳志苦。
夬之姤：山石朽破，消崩堕坠。上下离心，君受其祟。
夬之萃：文母圣子，无疆寿考。为天下主，人受其福。
夬之升：倔傀加俄，前后相违。言如鳖咳，语不可知。
夬之困：五龙俱超，强者敢走。露我苗稼，年岁大有。
夬之井：虎除善猛，难为功医。骥疲盐车，困于衘棰。
夬之革：江南多蝮，螫于手足。冤烦诘屈，痛彻心腹。
夬之鼎：心无所据，射鹿不得。多言少实，语成无事。
夬之震：君明主贤，鸣求其友。显德之政，可以履事。
夬之艮：安上宜官，一日九迁。逾群越等，牧在常山。
夬之渐：俊辞解谢，除去垢污。惊之成患，婴氏醳残。
夬之归妹：翁狂妪盲，相牵北行。欲归高邑，迷惑不得。
夬之丰：醉卧道傍，迷旦失明，不全我生。
夬之旅：北登鬼丘，驾龙东游。王叔御后，文武何忧？
夬之巽：恬淡无患，游戏道门。与神往来，长乐以安。
夬之兑：以缗易丝，抱布自媒。弃礼急情，卒罹悔忧。
夬之涣：被服大冠，游戏道门。以礼相终，身无殃患。
夬之节：大麓鱼池，陆为海涯。君子失行，小人相携。
夬之中孚：渊泉溢出，为我邑祟。道路不通，孩子心愦。
夬之小过：十里望烟，散涣四分。形体灭亡，可入深渊，终不见君。
夬之既济：传言相误，非奸径路。鸣鼓逐狼，不知迹处。
夬之未济：东失大珠，西行弃襦。时多不利，使我后起。
姤之姤：河伯大呼，津不可渡。往复尔故，乃无大悔。
姤之乾：蒙被恩德，长大成就。柔顺利贞，君臣合好。
姤之坤：东山西山，各自止安。心虽相望，意不同堂。
姤之屯：登山上谷，与虎相触。猬为功曹，班叔奔北，脱之嘉国。
姤之蒙：踬跛未起，失利后市。
姤之需：结珠怀履，卑斯以鬼，为君奴婢。
姤之讼：鸡鸣失时，民侨劳苦。厖吠有威，行者留止。
姤之师：陈妫敬仲，示兆兴姜。乃寓营丘，八世大昌。
姤之比：鹿畏人匿，俱入深谷。短命不长，为虎所得，死于牙腹。
姤之小畜：言无约结，不成契劵。殷叔季女，公孙争之，强入委禽，不悦于心，乃适子南。
姤之履：鼓瑟歌舞，欢遗于酒。龙喜张口，大喜在后。
姤之泰：凶忧灾殃，日益章明。祸不可救，三郤夷伤。
姤之否：水流趍下，遂成东海。求我所有，买鳝与鲤。
姤之同人：阴为阳贼，君不能克。举动失常，利无所得。
姤之大有：离床失案，龟丧其愿。都市无会，叔季怀恨。
姤之谦：壅遏堤防，水不得行。火慎阳光，阴霓伏藏，走归其乡。
姤之豫：躄屈复伸，本乘浮云，贵宠毋前。
姤之随：实沉参虚，以义断割。次陆服薪，成我霸功。
姤之蛊：金泉黄宝，宜与我市。娶嫁有息，利得过母。
姤之临：禹召诸侯，会稽南山。执玉万国，天下康宁。
姤之观：三䖝作蛊，践迹无与。胜母盗泉，君子不处。
姤之噬嗑：花叶堕落，公归妪宅。夷子失民，洁白不食。
姤之贲：履机惧毁，身王子废。终得所欲，无有凶害。
姤之剥：道理和德，仁不相贼。君子攸往，乐有利福。
姤之复：合匏同牢，姬姜并居。
姤之无妄：关雎淑女，贤妃圣偶。宜家寿母，福禄长久。
姤之大畜：骐骥晚乳，不知子处。旋动悲鸣，痛伤我心。
姤之颐：智嵓绝理，阴孽谋生。十日不食，困于申亥。
姤之大过：监诸攻玉，无不穿凿。麟凤成形，德象君子。三仁翼事，所求必喜。
姤之坎：昧暮乘车，以至伯家。逾梁渡河，济脱无他。
姤之离：吾有黍粱，委积外塲。有用服箱，运致我藏，富于喜粮。
姤之咸：喜笑且语，不能掩口。官爵并至，庆贺盈户。
姤之恒：雾露雪霜，日暗不明。阴孽生疾，年谷大伤。
姤之遯：伯去我东，发扰如蓬。寤寐长叹，展转空床。内怀怅恨，摧我肝肠。
姤之大壮：亡羊补牢，毋损于忧。
姤之晋：贩鼠卖卜，利少无谋，难以得家。
姤之明夷：西戎为疾，幽君去室。陈子发难，项伯成就。
姤之家人：秋风生哀，花落生悲。公室多难，羊舌氏衰。
姤之睽：持福厌患，去除天残。日长夜尽，喜世蒙恩。
姤之蹇：新授大喜，福复重来。乐且日富，是惟丰财。
姤之解：前顿却踬，左跌右逆。登高安梯，复反来归。
姤之损：梦饭不饱，酒未入口。婴女虽好，媒雁不许。
姤之益：大都王市，稠人多宝。公孙宜贾，资货万倍。
姤之夬：两人俱醉，相与悖戾。心乖不同，争讼匈匈。
姤之萃：身无头足，超跖空乖。不能远之，中道废休，失利后时。
姤之升：三人俱行，六目光明。道逢淑女，与我骥子。
姤之困：进仕为官，不若复田，获寿保年。
姤之井：先易后否，失我所市。骚苏自苦，思吾故土。
姤之革：苏氏发言，韩魏无患。张子驰说，燕齐以安。
姤之鼎：武库军府，甲兵所聚。非里邑居，不可舍止。
姤之震：一身三口，莫适所与。为孺子牛，田氏主咎。
姤之艮：西山东山，各自止安。心虽相望，竟未上堂。
姤之渐：不改柯叶，和气中适。君子所在，安无怵惕。
姤之归妹：将戌击亥，阳藏不起。君子散乱，太山危殆。
姤之丰：天官列宿，五神舍室。宫关完坚，君安其居。
姤之旅：左手把水，右手把火。如光与鬼，不可得从。
姤之巽：逐狐东山，水遏我前。深不可涉，失利后便。
姤之兑：水渎鱼室，来灌吾邑。冲没我家，与狗俱游。
姤之涣：山险难登，涧中多石。车驰轊击，重载伤轴。担负善踬，跌踒右足。
姤之节：槽空无实，豚彘不食。庶民屈竭，离其居室。
姤之中孚：执热烂手，火为灾咎。公孙无赖，败我玉宝。
姤之小过：三虎上山，更相噬啮。心志不亲，如仇与怨。
姤之既济：西家嫁子，借邻送女。嘉我淑姬，宾主俱喜。
姤之未济：克身洁己，逢禹巡狩。锡我玄圭，拜受福祉。
萃之萃：蒙庆受福，有所获得。不利出城，病人困棘。
萃之乾：硕鼠四足，飞不上屋。颜氏渊德，未有爵禄。
萃之坤：新受大喜，福履重职，乐且日富。
萃之屯：克身整己，逢禹巡狩。锡我玄圭，拜受福祉。
萃之蒙：置筐失筥，轮破无辅。家伯为政，病我下土。
萃之需：机言不发，顽不能达。齐鲁为仇，亡我葵丘。
萃之讼：亡锥失斧，公输无辅。抱其彝器，适君子处。
萃之师：家在海隅，桡短深流。伯氏难行，无目以趋。
萃之比：德施流行，利之四乡。雨师洒道，风伯逐殃。巡狩封禅，以告成功。
萃之小畜：筐倾筥覆，丧我公粒。简伯无礼，太师正食。
萃之履：泥滓污辱，弃捐沟渎。为众所笑，终不显禄。
萃之泰：獮猴兔走，腥臊少肉。漏卮承酒，利无所得。
萃之否：鹿畏人藏，俱入深谷。命短不长，为虎所得，死于牙腹。
萃之同人：南山兰芝，君子所有。东家淑女，生我玉宝。
萃之大有：左指右挥，邪佞侈靡。执节无良，灵君以亡。
萃之谦：郁怏不明，为湿所伤。众阴群聚，共夺日光。
萃之豫：穿鼻系棘，为虎所拘。王母祝祷，祸不成灾，突然脱来。
萃之随：贫鬼守门，日破我盆。毁罂伤釭，空虚无子。
萃之蛊：襄王叔带，郑人是赖。庄公卿士，皇母忧苦。
萃之临：昭君死国，诸夏蒙德。异类既同，宗我王室。
萃之观：冬薮枯腐，常风于道。蒙被尘埃，左右劳苦。
萃之噬嗑：六爻既立，神明喜告。文定吉祥，康叔受福。
萃之贲：泣涕长诀，我心不快。远送卫野，归宁无子。
萃之剥：三宿无主，南行劳苦。东里失利，丧其珍宝。
萃之复：大斧破木，谗佞败国。东间梁王，祸及三子。晋人乱邑，怀公出走。
萃之无妄：乘风上天，为时服轩。周旋万里，无有患难。
萃之大畜：大树百根，北与山连。文君作人，受福万年。
萃之颐：阳伏在下，阴制佑福。生不逢时，潜龙隐处。
萃之大过：乱头多忧，搔虱生愁。膳夫仲尹，使我无聊。
萃之坎：江河淮海，天之都市。商人受福，国家富有。
萃之离：泰山幽谷，凤凰游宿。威仪有序，可以来福。
萃之咸：山水暴怒，坏梁折柱。稽难行旅，留连愁苦。
萃之恒：阿衡服箱，太一载行。巡时历舍，所之吉昌。
萃之遯：三宿无主，南行劳苦。东里失利，丧其珍宝。
萃之大壮：生无父母，出门不喜。买菽失粟，亡我大乘。
萃之晋：安坐玉堂，听乐行觞。饮福万岁，日受无疆。
萃之明夷：登危入厄，四时变易。春霜变雪，物皆凋落。
萃之家人：衣穴履穿，无以御寒。细小贫窭，不能自存。
萃之睽：目不可合，忧来搔足。悚惕恐惧，去其邦域。
萃之蹇：赍贝赎狸，不听我辞。系于虎须，牵不得来。
萃之解：伯夷叔齐，贞廉之师。以德防患，忧祸不存，声芳后时。
萃之损：张王子季，争财相制。商君顽嚚，不知所申。
萃之益：长城既立，四夷宾服。交和结好，昭君受福。
萃之夬：千欢万悦，举事为决。获受嘉庆，动作有得。
萃之姤：种一得十，日益有息。仁政获民，四国睦亲。
萃之升：安子富有，东国不殃。齐郑和亲，显比以喜。
萃之困：九里十山，道仰峻难。牛马不前，复反来还。
萃之井：鸠杖扶老，衣食百口。增添寿考，凶恶不起。
萃之革：雾露雪霜，日暗不明，阴孽为疾，年谷大伤。
萃之鼎：迷行数邪，不知东西。阴强暴逆，道理不通。
萃之震：登高上山，见王自言。信理我冤，得职蒙恩。
萃之艮：三世为德，天祚以国。封建少昊，鲁侯之福。
萃之渐：乔木无息，汉女难得。橘柚请佩，反手难悔。
萃之归妹：东邻西家，来即我谋。中告吉诚，使君安宁。
萃之丰：褰衣出户，心欲北走。王孙毋惊，使我长生。
萃之旅：三日不饮，远水无酒。昼夜焦喉，伤鬼为咎。
萃之巽：众口销金，愆言不验。腐臭败兔，入市不售。
萃之兑：姬冠应门，与伯争言。东家失狗，意我不存。争乱忘因，绝其所欢。
萃之涣：祚加明德，与我周国。公刘文母，福流子孙。
萃之节：针头刺手，百病瘳愈。抑按扪灸，死人复起。
萃之中孚：元龟象齿，大赂为宝。稽疑当否，衰微复起。
萃之小过：故室旧庐，消散无馀。不如新创，可以乐居。
萃之既济：老狐多态，行为蛊怪。惊我主母，终无咎悔。
萃之未济：爱子多材，起迹空虚。避害如神，水不能濡。
升之升：禹凿龙门，通利水泉。东注沧海，民得安全。
升之乾：白鹿鸣呦，呼其老小。喜彼茂草，乐我君子。
升之坤：百里南行，虽微得明。去虞适秦，为穆国卿。
升之屯：王宜孙喜，张名益有。龙子善行，西得大寿。
升之蒙：画龙头颈，文章不成。所求不得，失利后时。
升之需：商子无良，相怨一方。引刚交争，咎自以当。
升之讼：衰老困极，无齿不食。痔病痟瘵，就阴为室。
升之师：鸢生会稽，稍巨能飞。翱翔桂林，为众鸟雄。
升之比：安平不倾，载福长生，君子以宁。
升之小畜：牛骥同槽，郭氏以亡。国破为墟，君奔走逃。
升之履：日中明德，盛兴两国。仁圣会遇，君受其福，臣多荣禄。
升之泰：公刘之居，太王所业。可以长生，拜受福爵。
升之否：时凋岁霜，君子疾病。宗女无辜，郑受其殃。
升之同人：济河逾厄，脱母怵惕。四叔为卫，使惠不废。
升之大有：缺破不完，残瘵侧偏。公孙幽遏，跛踦后门。
升之谦：延颈远望，昧为目病。不见叔姬，使伯忧心。
升之豫：上无飞鸟，下无走兽。扰乱未清，民劳于事。
升之随：久阴霖雨，涂行泥潦。商人休止，市空无有。
升之蛊：盲者张目，跛踦起行。瞻望日月，与王相迎。
升之临：据斗运枢，高步六虚。权既在手，寰宇可驱。国大无忧，与乐并居。
升之观：稼穑不偏，重过不倾。巧言贼忠，伤我申生。
升之噬嗑：金城铁郭，上下同力。政平民亲，寇不敢贼。
升之贲：目镜不明，冬灾大伤。盗花失实，十年消亡。
升之剥：鳏寡孤独，命禄苦薄。入室无妻，武子悲哀。
升之复：饮酒醉饱，跳起争鬭。伯丧叔僵，东家治丧。
升之无妄：介绍微子，使君不殆。二国合欢，燕齐以安。
升之大畜：牵牛系尾，诎折几死。雕世无仁，不知所在。
升之颐：东龙冤独，不知所触。南北困穷，王子危急。
升之大过：疾贫王孙，北陆无禅。禄命苦薄，两事孤门。
升之坎：公孙驾骊，载游东齐。延陵说产，遗季紵衣。
升之离：王良善御，伯乐知马。文王东猎，获喜圣事。开福佑贤，周发兴起。
升之咸：日月不居，重耳趍舍。游燕入秦，晋国是霸。
升之恒：假文翰翼，随风偕北。至虞夏国，兴爱相得。年岁大乐，邑无盗贼。
升之遯：南行无遯，延颈后食。举止失利，累为子孙。
升之大壮：开元作喜，建造利事。平准货宝，海内殷富。
升之晋：三犬俱走，鬭于谷口。白燕不胜，死于坂下。
升之明夷：骄胡犬形，造恶作凶。无所能成，还自灭身。
升之家人：拜跪赞辞，无益于尤。大夫顽嚚，使我生忧。
升之睽：辰以降娄，王驾巡狩。广佑施惠，万国咸喜。
升之蹇：牵羭上楼，与福俱居。劳躬治国，安乐无忧。
升之解：白鸟衘饵，鸣呼其子。挟施张翅，来从其母。
升之损：盲瞽独宿，莫与共食。老穷于人，病在心腹。
升之益：登木出渊，稍上升天。明德孔圣，白日载荣。
升之夬：彭离济东，迁废上庸。狠戾无节，失其宠功。
升之姤：赞阳上舞，神明生气。拜禹受福，君施我德。
升之萃：从首至足，部分为六。室家离散，逐南乞食。
升之困：民迷失道，乱我统纪。空使乾革，宾无所有。
升之井：刻画为饰，嫫母无盐。毛嫱西施，求事必得。
升之革：居诸日月，遇暗不明。长夜丧中，绝其纪纲。
升之鼎：衣裳颠倒，为王来呼。成就东国，封受大休。
升之震：当变立权，掷解患难。涣然冰释，六国以宁。
升之艮：西戎獯鬻，病于我国。扶陕之岐，以保乾德。
升之渐：南行逐羊，予利喜亡。阴孽为病，复返其邦。
升之归妹：游戏仁德，日益有福。凶言不至，妖孽灭息。
升之丰：春日新婚，就阳曰温。喜乐万岁，获福有年。
升之旅：阴升阳伏，舜失其室。相饰不食，安巢如棘。
升之巽：臣尊主卑，威权日衰。侵夺无光，三家逐公。
升之兑：反言为贼，戎女生患。乱吾家国，父子相贼。
升之涣：迎福开户，喜随我后。康伯恺悌，治民以礼。
升之节：日就月将，昭明有功。灵台欢赏，胶鼓作人。
升之中孚：百草嘉卉，萌芽将出。昆䖝扶户，阳明得所。
升之小过：天所佑助，万国日有。福至祸去，寿命长久。
升之既济：穷夫失居，惟守弊庐。初忧中惧，终日兢竞，无悔无虞。
升之未济：买玉得石，失其所欲。荷蒉击磬，隐世无声。
困之困：席多针刺，不可以卧。动而有悔，言行俱过。
困之乾：乌鹊食谷，张口受哺。蒙被恩德，长大成就。柔顺利贞，君臣合好。
困之坤：六鷁退飞，为襄败祥。陈师合战，右股夷伤。遂以薨崩，霸功不终。
困之屯：匍匐出走，惊惶悼恐。白虎王孙，蓐收在后，居中无咎。
困之蒙：庇卢不明，使孔德妨。女孽乱国，虐政伤仁。
困之需：石鼠四足，不能上屋。颜氏淑德，未有爵禄。
困之讼：襄送季女，至于荡道。齐子旦夕，留连久处。
困之师：麞鹿逐牧，饱归其居。还反次舍，乐得自如。
困之比：望尚阿衡，太宰周公。藩屏汤武，立为侯王。
困之小畜：开廓洪绪，王迹所基。报以八子，功得俟时。
困之履：八会大都，饶富有馀。安民利国，可以长居。
困之泰：阴云四方，日在中央。人虽昏雾，我独昭明。
困之否：薄为灾虐，风吹云却。欲上不得，复归其宅。
困之同人：昭昭略略，非忠信客。言语反覆，以黑为白。
困之大有：三女为奸，俱游高园。背室夜行，与伯笑言。祸及乃身，冤死谁祷？
困之谦：涉尸留鬼，大斧所视。文昌司过，简公乱死。
困之豫：大足长股，利出行道。囷仓充盈，䟽齿善市。宜钱富家，事得万倍。
困之随：筐筥锜釜，可活百口。伊氏鼎俎，大福所起。
困之蛊：升高登虚，欲有望候。驾之北邑，与喜相扶。
困之临：用彼嘉宾，政平且均。螟䖝不作，民得安宁。
困之观：桃夭少叶，婚悦宜家。君子乐胥，长利止居。
困之噬嗑：东行失旅，不知所处。西归无妃，莫与笑语。
困之贲：玩好乱目，巧声迷耳。贼败贞良，君受其咎。
困之剥：明德孔嘉，万岁无亏。驾龙巡狩，王得安所。
困之复：同本异叶，乐仁尚德。东邻慕义，来兴吾国。
困之无妄：戴山崔嵬，曰高无颓。君主好德，赐以家国。
困之大畜：筑室合欢，千里无患。周公万年，佑我二人。
困之颐：养鸡生雏，畜马得驹。明堂太学，君子所居。
困之大过：雷行相逐，无有休息。战于平陆，为夷所覆。
困之坎：委蛇循河，北至海涯。涉历要荒，君世无他。
困之离：鸿声大视，高举神化。背昧向明，以道福功。
困之咸：比目四翼，来安吾国。福喜上堂，与我同床。
困之恒：先縠彘季，反谋桓子。不从元帅，遂行挑战，为荆所败。
困之遯：三头六足，欲盗东国。颜子在迩，祸灭不成。
困之大壮：缘山升木，中堕于谷。子舆失劳，黄鸟哀作。
困之晋：南有嘉鱼，驾黄取鳞。鲂鲤弥弥，利来无忧。
困之明夷：邃气作云，蒙覆大君。塞聪闭明，殷人贾伤。
困之家人：举翅摅翼，跂望南国。延颈却缩，未有所得。
困之睽：坎中虾蟆，乍盈乍虚。三夕二朝，形消无馀。
困之蹇：僮子射御，不知所定。质疑蓍龟，孰知所避？国安土乐，宜利止居。兵寇不至，民无骚扰。
困之解：阴淫寒疾，水离其室。舟楫大作，伤害黍稷。民饥于食，不无病厄。
困之损：离友绝朋，巧言谗匿。覆白污玉，颜叔哀哭。
困之益：童女无媒，不宜动摇。安其室庐，傅母何忧？
困之夬：作凶作患，北檄困贫。东与祸连，伤我老根。
困之姤：东南其户，风雨不处。曣晲仁人，父子相保。
困之萃：被发兽心，难与比邻。来如飘风，去似绝弦，为狼所残。
困之升：天覆地载，日月运照。阴阳允作，方内四富。
困之井：桀乱无道，民散不聚。背室弃家，君孤出走。
困之革：申酉稷射，阴慝萌作。柯葭载牧，泥涂不白。
困之鼎：踝踵足伤，右指病疡。失旅后时，利走不来。
困之震：四足俱走，驽疲在后。战既不胜，败于东野。
困之艮：涂行破车，丑女无媒。莫适为耦，孤困独居。
困之渐：搏髀大笑，不知忧惧。开立大路，为主所召。
困之归妹：伯圭东行，与利相逢。出既遭昧，孰不相知？忧不成凶。
困之丰：东行贼家，郑伯失辞。国无贞良，居受其殃。
困之旅：前屈后曲，形体饬急。绞黑大索，困于清室。
困之巽：鼓腋大喜，行婚饮酒。嘉彼诸姜，乐我皇考。
困之兑：国将有事，狐嘈向城。三日悲鸣，邑主大惊。
困之涣：明德克敏，重华贡举。放勋徵用，公哲蒙佑。
困之节：秋隼冬翔，数被严霜。甲兵充庭，万物不生。雄父夜鸣，民大扰惊。
困之中孚：丝紵布帛，人所衣服。掺掺女手，纺绩善织。南国饶足，取之有息。
困之小过：凤有十子，同巢共母。仁圣在位，欢以相保。兴彼周鲁。
困之既济：雄鸡不晨，雌鸡且伸。志庇心离，三旅出哀。
困之未济：光祀春成，陈宝鸡鸣。阳鸟失道，不能自守。消亡无咎。举事不成，自取凶咎。
井之井：踬跛未起，失利后市，不得鹿子。
井之乾：左辅右弼，金玉满堂。常盈不亡，富如敖仓。
井之坤：雨师娶妇，黄岩季子。成礼既婚，相呼而归，润泽田里。
井之屯：螟䖝为贼，害我稼穑。尽禾殚麦，秋无所得。
井之蒙：跛躄难步，迟不及舍。露宿泽陂，亡其襦袴。
井之需：大夫行父，无地不涉。为吾相土，莫如韩乐，可以居止，长安富有。
井之讼：少孤无父，长失慈母。悖悖茕茕，莫与为福。
井之师：侧弁醉客，重舌作凶。披发夜行，迷乱相误，亡失居止。
井之比：马惊破处，王孙沉沟。身死魂去，自为患害。
井之小畜：东行述职，征讨不服。侵齐伐陈，衘璧为臣，大得意还。
井之履：百足俱行，相辅为强。三圣翼事，王室宠光。
井之泰：本根不固。华叶落去，更为孤妪。
井之否：牧羊稻园，闻虎喧喧。畏惧休息，终无祸焉。
井之同人：履位乘势，靡有绝蔽。为隶所图，与众庶位。
井之大有：大舆多尘，小人伤贤。皇甫司徒，使君失家。
井之谦：安和泰山，福佑屡臻。虽有狼虎，不能危身。
井之豫：同气异门，各别东西。南与凶遇，北伤其孙。
井之随：蚬见不祥，祸起我乡。行人畏亡，使命不通。
井之蛊：无事招祸，自取灾殃。畜狼养虎，必见贼伤。
井之临：顺风吹火，牵骑骥尾。易为功力，因权受福。
井之观：五岳四渎，沾濡为德。行不失理，民赖恩福。
井之噬嗑：延陵聪敏，乐听太史。鸡鸣大国，姜氏受福。
井之贲：神鸟五色，凤凰为主。集于王谷，使君得所。
井之剥：媒妁先明，虽期不得。齐女长子，乱其纪纲。
井之复：明月作昼，大人失居。众星宵乱，不知所据。
井之无妄：少康兴起，诛浇复祖。微灭复明，大禹享祀。
井之大畜：千门万户，大福所处。黄屋左纛，龙德独有。
井之颐：乾作圣男，坤为智女。配合既成，长生得所。
井之大过：羿张乌号，彀射惊狼。钟鼓夜鸣，将军壮心。赵国雄勇，鬭死荥阳。
井之坎：炙鱼铜斗，张伺夜鼠。不忍香味，机发为祟。祟在头颈，筰不得去。
井之离：高飞不视，贪叨所在。臭腐为患，自害躬身。
井之咸：铅刀攻玉，坚不可得。单尽我力，齿为疾贼。
井之恒：方啄宣口，圣智仁厚。释解倒悬，家国大安。
井之遯：踟蹰南北，误入丧国。杜季利兵，伤我心腹。
井之大壮：公孙之政，惠而不烦。乔子相国，终身无患。
井之晋：弧矢大张，道绝不通。小人寇贼，君子壅塞。
井之明夷：藏戟之室，封豕受福。充泽肥腯，子孙蕃息。
井之家人：八子同巢，心劳相思，虽苦无忧。
井之睽：循理举手，举求取予。六体相摩，终无咎殃。
井之蹇：王子公孙，把弦摄丸。发辄有获，家室饶足。
井之解：井者有悔，渴霓为怪。不亟徙乡，家受其殃。
井之损：郑会细■，国乱失顷。弘明早见，止乐不听。
井之益：穿室凿墙，不直生讼。褰衣涉露，虽劳无功。
井之夬：脱卵免乳，长大成就。君子万年，动有利得。
井之姤：五心乖离，各引是非。莫适为主，道路塞壅。
井之萃：百柱载梁，千岁不僵。大愿辅福，文武以昌。
井之升：营城洛邑，周公所作。世逮三十，年历七百。福佑封实，坚固不落。
井之困：牛耳聋蔽，不晓声味。委以鼎俎，方始乱溃。
井之革：从叔旅行，食于东昌。嘉伯悦喜，与我芝香。
井之鼎：訾娵开门，鹤鸣弹冠。文章进用，舞韶和鸾。三仁翼政，国无灾殃。
井之震：游魂六子，百木所起。三男从父，三女随母，至已而反，各得其所。
井之艮：南山兰茝，使君媚好。皇女长妇，多孙众子。
井之渐：黄虹之野，贤君在位。荣叚为相，国无灾殃。
井之归妹：穿凿道路，为君除舍。开辟福门，喜在我邻。
井之丰：商风数起，天下昏晦。旱魃为虐，九土兵作。
井之旅：自卫归鲁，时不我与。冰炭异室，仁道隔塞。
井之巽：春阳生草，夏长条肄。万物蕃滋，充实益有。
井之兑：六虵奔走，俱入茂草。惊于长注，畏惧啄口。
井之涣：明月照夜，使暗为昼。国有仁贤，君尊如故。
井之节：避虵东走，反入虎口。制于爪牙，骨为灰土。
井之中孚：顷迭不行，弱足善僵。孟絷无良，失其宠光。
井之小过：十羊俱见，黄头为首。岁美民安，国乐无咎。
井之既济：望风入门，来到我邻，餔吾养均。
井之未济：登高车反，视天弥远。虎口不张，害贼消亡。
革之革：马服长股，宜行善市。蒙佑谐偶，获金五倍。
革之乾：高原峻山，陆土少泉。草木林麓，嘉得所蓄。
革之坤：一门二关，结缉不便。峻道异路，日暮不到。
革之屯：忧祸解除，喜至庆来。坐立欢门，与乐为邻。
革之蒙：殊类异路，心不相慕。牝牛牡猳，鳏无室家。
革之需：太王为父，王季孝友。文武圣明，仁政兴起。旦隆四国，载福绥厚。
革之讼：临河求鲤，燕婉失饵。屏气摄息，不得鲤子。
革之师：买利求福，莫如南国。仁德所在，金玉为宝。
革之比：白虎赤愤，闚观王庭。宫阙被甲，大小出征。天地烦愦，育不能婴。
革之小畜：子车针虎，善人危殆。黄鸟悲鸣，伤国无辅。
革之履：两目失明，日暮无光。胫足跛步，不可以行，顿于丘傍。
革之泰：罗网四张，鸟无所翔。伐征困极，饥穷不食。
革之否：伯夷叔齐，贞廉之师。以德防患，忧祸不存。
革之同人：疾贫望幸，使伯行贩。开牢择羊，多得大䍧。
革之大有：南山之阳，华叶锵锵。嘉乐君子，为国宠光。
革之谦：东壁馀光，数暗不明。主母嫉妬，乱我业事。
革之豫：迷行晨夜，道多湛露。瀸我袴襦，重不可涉。
革之随：目瞤足动，喜如其愿，举家蒙宠。
革之蛊：鹰鹞欲食，雉兔困急。逃头见尾，为害所贼。
革之临：鼻移在项，枯叶伤生。下朽上荣，家扰不宁，失其金城。
革之观：飞不远去，法为罔待，禄养未富。
革之噬嗑：倒基败宫，重舌作凶。被发长夜，迷乱相误，深亡吉居。
革之贲：亥午相错，败乱绪业，民不得作。
革之剥：野麋畏人，俱入山谷。命短不长，为虎所得，死于牙腹。
革之复：秋冬探巢，不得鹊鶵。衘指北去，愧我少姬。
革之无妄：双凫俱飞，欲归稻池。经涉雚泽，为矢所射，伤我胸臆。
革之大畜：天门开辟，牢户寥廓，桎梏解脱，拘囚纵释。
革之颐：尼父孔丘，善钓鲤鱼。罗钓一举，得获万头，富我家居。
革之大过：彭君为妖，暴龙作灾。盗尧衣裳，聚跖荷兵。青禽照夜，三日夷亡。
革之坎：华言风语，乱相狂误。终无凶事，安宁如故。
革之离：逃颈见足，身困不辱。欲隐避仇，为害所贼。
革之咸：无足断跟，居处不安。凶恶为残。
革之恒：三人俱行，北求大䍧。长孟病足，倩李负囊。柳下之贞，不失我粮。
革之遯：退飞见祥，伤败毁坠。守小失大，功名不遂。
革之大壮：持心惧怒，善数摇动。不安其处，散灾府藏，无有利得。
革之晋：牵尾不前，逆理失臣。惠朔以奔。
革之明夷：禄如周公，父子俱封。
革之家人：吾有八人，信允笃诚，为尧所举。
革之睽：久阴霖雨，泥涂行潦。商人休止，市空无宝。
革之蹇：无足断跟，居处不安，凶恶为残。
革之解：马蹄踬车，妇恶破家。青蝇污白，恭子离居。
革之损：噂噂所言，莫如我垣。欢乐坚固，可以长安。
革之益：懿公浅愚，不深受谋。无援失国，为狄所贼。
革之夬：骐骥绿耳，章明造父。伯夙奉献，襄续厥绪，佐文成伯，为晋元辅。
革之姤：驾车入里，求鲜鲂鲤。非其肆居，自令后市。
革之萃：求麞嘉乡，恶地不行。道止中迁，复反其床。
革之升：仗鸠负装，醉卧道傍。不知何公，窃我锦囊。
革之困：登昆仑，入天门，过糟丘，宿玉泉，同惠欢，见欣君。
革之井：水为火壮，患厌不起。季伯夜行，与喜相逢。
革之鼎：乌孙氏女，深目黑丑。嗜欲不同，过时无耦。
革之震：子锄执麟，《春秋》作元。阴圣将终，尼父悲心。
革之艮：灼火泉原，钓鲂山巅。鱼不可得，炭不可燃。
革之渐：天马五道，炎火久处。往来上下，非文钓已。衣衰丝麻，相随在歌，凶恶如何。
革之归妹：鸱鴞破斧，冲人危殆。赖旦忠德，转祸为福，倾危复立。
革之丰：杜飞门启，忧患大解，不为身祸。
革之旅：石门晨开，荷蒉疾贫。遁世隐居，竟不逢时。
革之巽：兔聚东廊，众犬俱猎。围缺不成，无所能获。
革之兑：三羊群走，雉兔惊骇。非所畏惧，自令劳苦。
革之涣：羽翮病伤，无以为强。宋公德薄，败于水泓。
革之节：姬姜雅叔，三人偶食。论仁义福，以安王室。
革之中孚：精诚所在，神为人辅。德教之中，弥世长久。三圣乃兴，多受福祉。
革之小过：岐周海隅，独乐不忧。可以避难，全身保才。
革之既济：孤独特处，莫依为辅，心劳志苦。
革之未济：顾望登台，意常欲逃，贾辛丑恶，妻不安夫。
鼎之鼎：积德之至，君政且温，伊吕股肱，国富民安。
鼎之乾：顷筐卷耳，忧不得伤。心思故人，悲慕失母。
鼎之坤：郤叔贾贷，行禄多悔，利无所得。
鼎之屯：蹙狂跛衽，辟坐不行。弃损平人，名字无中。
鼎之蒙：文王四乳，仁爱笃厚。子畜十男，无有夭折。
鼎之需：容民畜众，不离其居。
鼎之讼：三推相逐，蝇坠釜中。灌沸淹殪，与母长决。
鼎之师：所望在外，鼎令方来。拭爵澡罍，炊食待之，不为季忧。
鼎之比：陆居少泉，高山无云。车行千里，涂污尔轮，亦为我患。
鼎之小畜：东家杀牛，闻臭腥臊。神背不顾，命衰绝周。亳社灾烧，宋人夷诛。
鼎之履：长子入狱，妇馈母哭。霜降旬日，向晦伏法。
鼎之泰：温山松柏，常茂不落。凤凰以庇，得其欢乐。
鼎之否：大屋之下，朝多君子。德施博育，宋受其福。
鼎之同人：罗张目决，围合耦缺，鱼鸟生脱。
鼎之大有：羔裘豹祛，高易我宇，君子维好。
鼎之谦：大头明目，载受喜福。三雀飞来，与禄相得。
鼎之豫：消锋铸刃，纵牛牧马。甲兵解散，夫妇相保。
鼎之随：吉日举钓，田弋猎禽。反行饮至，以告喜功。
鼎之蛊：商人行旅，资无所有。贪贝逐利，留连玉帛。驭辕内安，公子何咎？
鼎之临：火井旸谷，扬芒生角。犯历天门，闚见太微。登上玉床，家易共公。
鼎之观：秋隼冬翔，数被严霜。甲兵充庭，万物不生。鸡釜夜鸣，民扰大惊。
鼎之噬嗑：东行西步，失其次舍。乾侯野井，昭君丧居。
鼎之贲：肿胫病腹，陷厕污辱。命短时极，孤子哀哭。
鼎之剥：切肤近火，虎绝我须。小人横暴，君复何之？
鼎之复：女室作毒，为我心疾。和不能治，晋人赴告。
鼎之无妄：兵征大宛，北出玉门。与胡寇战，平城道西。七月无粮，身几不全。
鼎之大畜：九子十夫，莫适与居。贞心不壹，自令老孤。
鼎之颐：东行稻麦，遂至家国。乐土无灾，君父何忧？
鼎之大过：作室山根，所以为安。一夕崩巅，破我饔飡。
鼎之坎：六人俱行，各遗其囊。黄鹄失珠，无以为明。
鼎之离：伯蹇叔盲，莫为守装。失我衣裘，我是阴乡。
鼎之咸：褒宠洒尤，败政倾家。覆我宗国，秦灭周室。
鼎之恒：该言译语，仇祸相得。冰入炭室，消灭不息。
鼎之遯：彭名为妖，暴龙作灾。盗尧衣裳，聚跖荷兵。青禽照夜，三旦夷亡。
鼎之大壮：朝露白日，四马过隙。岁短期促，时难再得。
鼎之晋：耳阙道衰，所为不成，求事匪得。
鼎之明夷：申公患楚，危不自安。重耳出奔，侧丧其魂。
鼎之家人：南上泰山，困于此桑。左砂右石，牛马无食。
鼎之睽：海隅辽右，福禄所在。柔嘉蒙礼，九夷何咎？
鼎之蹇：阳春生长，万物茂壮。垂枝布叶，君子比德。
鼎之解：低头窃视，有所畏避。行伯不利，酒酸鱼败，众若贪嗜。
鼎之损：左辅右弼，金玉满柜。常盈不亡，富于敖仓。
鼎之益：坐朝乘轩，据德宰民。虞舜受命，六合和亲。
鼎之夬：东行西坐，丧其犬马。南求骅骝，失车林下。
鼎之姤：砥德砺材，果当成周。拜受大命，封为齐侯。
鼎之萃：西逢王母，慈我九子。相对欢喜，王孙万户，家蒙福祉。
鼎之升：安坐玉床，听韶行觞。饮福万岁，日受无疆。
鼎之困：登高望家，役事未休。王政靡盬，不得逍遥。
鼎之井：击鼓陷陔，不得相逾。章甫文德，福厌祸涓。
鼎之革：追亡逐北，呼还幼叔。至止而复，得反其室。
鼎之震：老猾大偷，东行盗敖。因于噬敖，几不得去。
鼎之艮：禹召诸侯，会稽南山。执玉万国，天下康安。
鼎之渐：忉怛忉怛，如将不活。黍稷之恩，灵辄以存。获生保年。
鼎之归妹：侯叔兴起，季子富有。照临楚国，蛮荆是安。
鼎之丰：白马骝驳，更生不休。富我商人，利得如丘。
鼎之旅：灼火泉原，钓鲂山巅。鱼不可得。炭不可燃。
鼎之巽：避患东西，反入祸门。糟糠不足，忧动我心。
鼎之兑：成王多宠，商人惶恐。生其祸心，使君危殆。
鼎之涣：虎饮欲食，见猬而伏。禹通龙门，避咎除患，元丑以安。
鼎之节：安民呼池，玉柸大按。泉如白蜜，一色获愿。
鼎之中孚：双凫鸳鸯，相随君行。南至饶泽，食鱼与梁。君子与长。
鼎之小过：蔡侯朝楚，留连江渚。逾时历月，思其君后。
鼎之既济：胶车驾东，与雨相逢。五楘解堕，顿厄独坐，忧为身祸。
鼎之未济：螟䖝为贼，害我稼穑。尽禾单麦，利无所得。
震之震：枯瓠不朽，利以济舟。渡逾河海，无有溺忧。
震之乾：陷涂溺水，火烧我履，忧患重累。
震之坤：旦生夕死，名曰婴鬼，不可得视。
震之屯：扬水潜凿，使君洁白。衣素附珠，游戏皋沃。得其所愿，心志娱乐。
震之蒙：众鸟所翔，中有大怪，九身无头。魂惊魄去，不可以居。
震之需：刖根枯株，不生肌肤。病在于心，日以燋枯。
震之讼：府藏之富，王以赈贷。捕鱼河海，笱网多得。
震之师：一茎九缠，更相牵挛。宿明俯仰，不得东西。请献当报，日中被刑。
震之比：耋老鲐背，齿牙动摇。近地远天，下入黄泉。
震之小畜：羊舌叔虎，野心善怒。黩货无厌，以灭其身。
震之履：谋疑八子，更相欺绐。管叔善止，不见邪期。
震之泰：伴跳不远，心与言反。尼丘顾家，茅蕈朱茟。
震之否：蚍蜉载盆，不能上山。摇推跌跋，顿伤其颜。
震之同人：朝露不久，为恩惠少。膏润欲尽，咎在枯槁。
震之大有：河伯之功，九州攸同。载祀六百，光烈无穷。
震之谦：三人北行，大见光明。道逢淑女，与我骥子。
震之豫：金精耀怒，带钧通午。徘徊高库，宿于木下。两虎相拒，弓弩满野。
震之随：江河淮海，天之奥府。众利所聚，可以富有，好乐喜友。
震之蛊：不虞之患，祸生无门。奄然暴卒，病伤我心。
震之临：画龙头颈，文章未成。甘言美语，说辞无名。
震之观：缺破不成，胎卵不生，不见兆形。
震之噬嗑：旁行不远，三里复反。心多畏恶，日中止舍。
震之贲：四隤不安，兵革为患。掠我妻子，家履饥寒。
震之剥：喜来如云，嘉福盈门。众才君子，举家蒙欢。
震之复：载金贩狗，利弃我走。藏匿渊底，折晦为咎。
震之无妄：日中为市，各抱所有，交易赀贿，函珠怀宝。心悦欢喜。
震之大畜：月步日趍，周遍次舍。经历致远，无有难处。
震之颐：阳明失时，阴凝为忧。主君哀泣，丧其元侯。
震之大过：年衰岁暮，精魂游去。形容消枯，丧子恩呼。
震之坎：少无功绩，老困失福。跂行徙倚，不知所立。
震之离：持心瞿目，善数摇动。自东徂西，不安其处。散涣府藏，无有利得。
震之咸：赍贝赎狸，不听我辞。系于虎须，牵不得来。
震之恒：老狼白獹，长尾大胡。前颠却踬，无有利得。
震之遯：背地相憎，心志不同。如火与金，君猛臣慢。虎行兔伏。
震之大壮：夏台羑里，汤文厄处。鬼侯歠醢，岐人悦喜。
震之晋：牙孽生齿，螳蜋启户。幽人利贞，鼓翼起舞。
震之明夷：列女无夫，闵思苦忧。齐子无良，使我心愁。
震之家人：践履危难，脱厄去患。入福喜门，见悔大君。
震之睽：折臂接手，不能进酒。祈祀闲旷，神怒不喜。
震之蹇：蚁封户穴，大雨将集。鹊起数鸣，牝鸡叹室。相薨雄父，未到在道。
震之解：胡俗戎狄，太阴所积。固冰冱寒，君子不存。
震之损：翕翕䡘䡘，稍颓崩颠。减其令名，身不得全。
震之益：灾䖝为贼，害我稼穑。尽禾殚麦，秋无所得。
震之夬：三幸飞来，自我逢时。俱行先至，多得大利。
震之姤：龙马上山，焦无水泉。喉燋唇乾，渴不能言。
震之萃：春生孳乳，万物繁炽。君子所集，祸灾不至。
震之升：王孙季子，相与为友。明允笃诚，升擢荐举。
震之困：六明并照，政纪有统。秦楚战国，民受其咎。
震之井：蝃蝀充侧，佞人所惑。女谒横行，正道壅塞。
震之革：登昆仑，入天门。过糟丘，宿玉泉。问惠欢，见欣君。
震之鼎：体重飞难，未能越关。不啻留垣，上下墟塞，心不遑安。
震之艮：玄黄虺隤，行者劳罢。役夫憔悴，逾时不归。
震之渐：孔德如玉。出于幽谷，飞上高木，鼓其羽翼。辉光照国。
震之归妹：火虽炽，在吾后。寇虽众，出我右。身安吉，不危殆。
震之丰：旃裘膻国，文礼不饰。跨马控弦，伐我都邑。
震之旅：被发八十，慕德献服。边鄙不耸，以安王国。
震之巽：心得所好，口常为笑。公孙蛾眉，鸡鸣乐夜。
震之兑：马能负乘，见邑之野。并获粢稻，喜悦无咎。
震之涣：高飞视下，贪叨所在。腐臭为患，害于躬身。
震之节：东行西步，失其次舍。乾侯野井，昭君丧居。
震之中孚：神鸟五彩，凤凰为主。集于山谷，使年岁育。
震之小过：石门晨启，荷蒉疾贫。遁世隐居，竟不逢时。
震之既济：𪙨𪙨啮啮，贫鬼相责。无有欢怡，一日九结。
震之未济：白日扬光，雷车避藏。云雨不行，各止其乡。
艮之艮：君孤独处，单弱无辅，名曰困苦。
艮之乾：忧惊已除，祸不为灾，安全以来。
艮之坤：穿匏挹水，篝铁燃火。劳疲力竭，饥渴为祸。
艮之屯：蹇牛折角，不能载粟。灾害不避，年岁无谷。
艮之蒙：邑将为虚，居之忧危。
艮之需：根刖残树，花叶落去。卒逢火焱，随风僵仆。
艮之讼：元后贪欲，穷极民力。执政乖互，为夷所逼。
艮之师：北山有枣，使叔寿考。东领多栗，宜行贾市。陆梁雌雉，所至利害。
艮之比：高原峻山，陆土少泉。草木林麓，嘉禾所炎。
艮之小畜：辰次降娄，王驾巡时。广佑德惠，国安无忧。
艮之履：䡘䡘轠轠，岁暮偏弊。宠名损弃，君衰于位。
艮之泰：放衘委辔，奔乱不制。法度无恒，君失其位。
艮之否：独坐西垣，莫与言笑。秋风多哀，使我心悲。
艮之同人：胫急股挛，不可出门。暮速归旅，必为身患。
艮之大有：情伪难知，使我偏颇。小人在位，虽圣何咎？
艮之谦：黍稷醇醲，敬奉山宗。神嗜饮食，甘雨嘉降。庶物蕃庑，时无灾咎。
艮之豫：公子王孙，把弹摄丸。发辄有获，室家饶足。
艮之随：阴升阳伏，舜失其室。慈母赤子，相喂不食。
艮之蛊：七窍龙身，造易八元。法则天地，顺时施恩，利以长存。
艮之临：逐狐东山，水遏我前。深不可涉，失利后便。
艮之观：衘命辱使，不堪其事。中坠落去，更为负载。
艮之噬嗑：温仁君子，忠孝所在。入闺为仪，祸灾不处。
艮之贲：春多膏泽，夏润优渥。稼穑成熟，亩获百斛。师行失律，霸功不遂。
艮之剥：二女共室，心不聊食。首发如蓬，忧常在中。
艮之复：筑关石颠，立本泉源。疾病不安，老狐为邻。
艮之无妄：欲避凶门，反与祸邻。颠覆不制，痛薰我心。
艮之大畜：踧行窃视，有所畏避。狸首伏藏，以夜为利。
艮之颐：八面九口，长舌为斧。劈破瑚琏，殷商绝后。
艮之大过：和气相薄，膏泽津液，生我嘉谷。
艮之坎：消金猒兵，雷车不行，民安其乡。
艮之离：秦仪机言，解其国患。一说燕下，齐襄以权。
艮之咸：旦奭王辅，周德孔明。越裳献雉，万国咸康。
艮之恒：弱足刖跟，不利出门。贾市无盈，折亡为患。
艮之遯：坚冰黄鸟，帝哀悲愁。不见白粒，但覩藜蒿。数惊鸷鸟，为我心忧。
艮之大壮：魂微惙惙，属纩听绝。旷然大通，复更生活。
艮之晋：阴生麞鹿，鼠舞鬼谷，灵龟陆处。
艮之明夷：诸石攻玉，无不穿凿。龙体吾举，鲁班为辅。麟凤成形，德象君子。
艮之家人：山作天时，陆为海口，民不安处。
艮之睽：东风启户，隐伏欢喜。萌庶蒙恩，复得我子。
艮之蹇：华灯百杖，稍暗衰微。精光欲尽，奄如灰靡。
艮之解：三十无室，寄宿桑中。上宫长女，不得来同，使我失期。
艮之损：卵与石鬭，麋碎无疑。动而有悔，出不得时。
艮之益：秦兵争强，失其贞良，败于郩乡。
艮之夬：虐除善猛，难为攻医。骥穷盐车，困于衘棰。
艮之姤：操笱搏狸，荷弓射鱼。非其器用，自令心劳。
艮之萃：葵丘之盟，晋献会行。见太宰辞，复为还舆。
艮之升：膑诈庞子，夷竈尽毁。兵伏卒发，矢至如雨。魏师惊乱，将获为虏，涓死树下。
艮之困：南行出城，世得天福。王姬归齐，赖其所欲。
艮之井：冬采微兰，地冻坚难。利走室北，暮无所得。
艮之革：王乔无病，狗头不痛。亡屐失履，乏我送从。
艮之鼎：宛马疾步，盲师坐御。目不见路，中宵弗到。
艮之震：求利难国，亡去我北。忧归其城，反为吾贼。
艮之渐：比目四翼，安我邦国。上下无患，为吾喜福。
艮之归妹：八材既登，以成股肱。厖降庭坚，国无灾凶。
艮之丰：稍弊穿空，家莫为宗。奴婢逃走，子西父东，为身作凶。
艮之旅：鸟舞国城，邑惧卒惊。仁德不修，为下所倾。
艮之巽：五谷不熟，民苦困急。亟之南国，嘉乐有得。
艮之兑：黄裳建元，福德在身。禄佑洋溢，封为齐君。贾市无门，富宝多飱。
艮之涣：齐东郭庐，嫁于洛都。骊妇美好，利得过倍。
艮之节：安床厚褥，不得久宿。弃我嘉宴，困于南国。投杼之忧，不成祸灾。
艮之中孚：内崩身伤，中乱无常。虽有美粟，不我食得。
艮之小过：出门逢患，与祸为怨。更相击刺，伤我指端。
艮之既济：出入节时，南北无忧。行者函至，在外归来。
艮之未济：公孙驾骊，载游东齐。延陵说产，遗季紵衣。
渐之渐：别离分散，长子从军，稚叔就贼，寡老独居，莫为种瓜。
渐之乾：旦种菽豆，暮成藿羹。心之所愿，志快意惬。
渐之坤：杜飞门启，忧患大解。不为身祸。
渐之屯：东山西山，各自止安。虽相登望，竟未同堂。
渐之蒙：众鸟所翔，中有大怪，九身无头。魂惊魄去，不可以居。
渐之需：交侵如乱，民无聊赖。追我济西，敌人破阵。
渐之讼：麟凤所翔，国无咎殃。贾市十倍，复归惠乡。
渐之师：凿井求玉，非卞氏室。身困名辱，劳无所得。
渐之比：文山鸿豹，肥腯多脂。王孙获愿，载福巍巍。
渐之小畜：周成之隆，刑错除凶。太宰费石，君子作人。
渐之履：圭璧琮璜，执贽见王。百里甯戚，应聘齐秦。
渐之泰：穿空漏彻，破坏我缺。陶弗能治，瓦甓不凿。
渐之否：鸿飞循陆，公出不复，伯氏客宿。
渐之同人：虾蟆群聚，从天请雨。云雷运集，应时辄下，得其所愿。
渐之大有：老弱无子，不能自理。为民所忧，终不离咎。管子治国，侯伯宾服。乘舆八百，尊我桓德。
渐之谦：蟠梅折枝，与母别离，绝不相知。
渐之豫：盛中不绝，衰者复掇。盈满减亏，瘯𤼠腯肥。郑昭失国，重耳兴立。
渐之随：闻虎入邑，必欲逃匿，无据易德。不见霍叔，终无忧慝。
渐之蛊：随时逐便，不失利门。多获得福，富于封君。
渐之临：禹作神鼎，伯益衘指。斧斤既折，撞立独倚。卖万不售，枯槁为祸。
渐之观：春鸿飞东，以马贸金。利得十倍，重载归乡。
渐之噬嗑：金齿铁牙，寿考宜家。年岁有储，贪利者得。虽忧无咎。
渐之贲：膏泽沐浴，洗去污辱。振除灾咎，更与福处。
渐之剥：履阶登墀，高升峻巍。福禄洋溢，依天之威。
渐之复：坤厚地德，庶物蕃息。平康正直，以绥大福。
渐之无妄：绝域异路，多所畏恶。使我惊惧，思吾故处。
渐之大畜：襁褓孩幼，冠带成家。出门如宾，父母何忧？
渐之颐：一寻百节，绸缪相结。其指诘屈，不能解脱。
渐之大过：鹰鸇猎食，雉兔困极。逃头见尾，为害所贼。
渐之坎：危坐至暮，请求不得。膏泽不降，政戾民惑。
渐之离：刚柔相呼，二姓为家。霜降既同，惠我以仁。
渐之咸：慈母念子，飨赐得士。蛮夷来服，以安王国。
渐之恒：良夫孔姬，胁悝登台。乐季不扶，卫辄走逃。
渐之遯：子长忠直，李氏为贼。祸及无嗣，司马失福。
渐之大壮：节度之德，不涉乱国。虽昧无光，后大受庆。
渐之晋：驱羊南行，与祸相逢。狼惊我马，虎盗我子，悲恨自咎。
渐之明夷：尼父孔丘，善钓鲤鱼。罗网一举，得获万头。富我家居。
渐之家人：大根不固，华叶落去，更为孤妪。
渐之睽：设罟捕鱼，反得居诸。员困竭忠，伍氏夷诛。
渐之蹇：敏捷极疾，如猿集木。彤弓虽调，终不能获。
渐之解：冠带南游，与福相期。邀于嘉国，拜为逢时。
渐之损：年丰岁熟，政仁民乐，禄人获福。
渐之益：筑阙石巅，立基泉源。疾病不安，老孤无邻。
渐之夬：逐狐东山，水遏我前。深不可涉，失利后便。
渐之姤：麟子凤雏，生长嘉国。和气所居，康乐温仁。邦多圣人。
渐之萃：西行求玉，冀得瑜璞。反得凶恶，使我惊惑。
渐之升：心狂老悖，听视聋盲。正命无常，下民多孽。
渐之困：南国少子，才略美好。求我长女。贱薄不与。反得丑恶，后乃大悔。
渐之井：逶迤高原，家伯妄施，乱其五官。
渐之革：谢恩拜德，东归吾国，欢乐有福。
渐之鼎：鸡鸣同举，思配无家。执佩持凫，无所致之。
渐之震：凶重忧累，身受诛罪，神不能解。
渐之艮：虎豹熊罴，游戏山谷。仁贤君子，得其所欲。
渐之归妹：海隅辽右，福禄所至。柔嘉蒙祉，九夷何咎？
渐之丰：华首之山，仙道所游。利以居止，长无咎忧。
渐之旅：甲乙戊庚，随时转行。不失常节，萌芽律屈。咸达生出，各乐其类。
渐之巽：跛踬未起，失利后市，不得鹿子。
渐之兑：怙恃自负，不去于下。血从地出，诛罚失理。
渐之涣：江河淮海，天之都市。商人受福，国家饶有。
渐之节：节情省欲，赋敛有度。家给人足，利以富贵。
渐之中孚：牝马鸣哅，呼求其潦。云雨大会，流成河海。
渐之小过：日月之涂，所行必到，无有患故。
渐之既济：乘风而举，与飞鸟俱。一举千里，见吾爱母。
渐之未济：阴配阳争，卧木反立。君子攸行，丧其官职。
归妹之归妹：坚冰黄裳，鸟哀悲愁。不见白粒，但覩藜蒿。数惊鸷鸟，为我心忧。
归妹之乾：荆木冬生，司寇缓刑。威权在下，国乱且倾。
归妹之坤：喘牛伤暑，弗能成亩。草莱不辟，年岁无有。
归妹之屯：鱼欲负流。众不同心，至德安乐。
归妹之蒙：春耕有息，秋入利福。献豜大豭，以乐成功。
归妹之需：生有圣德，上配太极。皇灵建中，授我以福。
归妹之讼：右抚琴头，左手援带。凶讼不已，相与争戾，失利而归。
归妹之师：炙鱼枯斗，张伺夜鼠。舌不忍味，机发为祟。笮不得去。
归妹之比：申酉说服，牛马休息。君子以安，劳者得欢。
归妹之小畜：尧门尹爵，圣德增益。使民不疲，安无怵惕。
归妹之履：孤公寡妇，独宿悲苦。目张耳鸣，莫与笑语。
归妹之泰：外得好畜，相与嫁娶。仁贤集聚，谘询厥事。倾夺我城，使家不宁。
归妹之否：煎砂盛暑，鲜有不朽。去河三里，败我利市。老牛盲马，去之何悔？
归妹之同人：甲乙戊庚，随时转行。不失常节，萌芽律屈。咸达出生，各乐其类。
归妹之大有：依宵夜游，与君相遭。除解烦惑，使心不忧。
归妹之谦：死友绝朋，巧言为谗。覆白污玉，颜叔哀喑。
归妹之豫：逐利三年，利走如神。辗转东西，如鸟避丸。
归妹之随：堤防坏决，河水放逸。伤害稼穑，居孤独宿，没溺我邑。
归妹之蛊：阴阳隔塞，许嫁不荅。旄丘新台，悔往叹息。
归妹之临：伯夷叔齐，贞廉之师。以德防患，忧祸不存。
归妹之观：阳为狂悖，拔剑自伤，为身生殃。
归妹之噬嗑：进士为官，不若服田，获寿保年。
归妹之贲：耕石不生，弃礼无名。缝衣失针，襦袴弗成。
归妹之剥：灵龟陆处，一旦失所，伊子复耕，桀乱无辅。
归妹之复：室当源口，溺漂为海。财产殚尽，衣食无有。
归妹之无妄：鸡方啄粟，为狐所逐。走不得食，惶惧喘息。
归妹之大畜：家在海隅，绕旋深流。岂敢惮行，无木以趋。
归妹之颐：他山之储，与环为仇。来攻吾城，伤我肌肤。国家骚忧。
归妹之大过：弊镜无光，不见文章。少女不嫁，弃于其公。
归妹之坎：大蛇巨鱼，相搏于郊。君臣隔塞，戴公出庐。
归妹之离：绝世无嗣，福禄不存。精神涣散，离其躬身。
归妹之咸：文君之德，养仁致福。年无胎夭，国富民实。忧者之望，憎参盗息。
归妹之恒：合欢之国，喜为我福。东岳南山，朝跻成息。
归妹之遯：忧人之患，履悖易颜，为身祸残。率身自守，与喜相抱，长子成老。封受福祉。
归妹之大壮：太公避纣，七十隐处。卒受圣文，为王室辅。
归妹之晋：江汉上流，政逆民忧。阴伐其阳，雌为雄公。
归妹之明夷：缩绪乱丝，举手为灾。越亩逐兔，丧其衣袴。
归妹之家人：臭彘腐水，与狼相辅。亡夫失子，忧及父母。
归妹之睽：刲羊不当，女执空筐。兔跛鹿踦，缘山坠堕。谗佞乱作。
归妹之蹇：拔剑伤手，见敌不善。良臣无佐，国忧为咎。
归妹之解：三羖五䍧，相随俱行。迷入空泽，循谷直北。经涉六驳，为所伤败。
归妹之损：争鷄失羊，亡其金囊，利得不长。陈蔡之患，赖楚以安。
归妹之益：三骊负衡，南芷取香。秋兰芬馥，盈满神匮。利我仲季。
归妹之夬：孟夏己丑，哀呼尼父。明德讫终，乱虐滋起。
归妹之姤：履不容足，南山多草。家有芳兰，乃无病疾。
归妹之萃：三足无头，弗知所之。心强睛伤。莫使为明，不见月光。
归妹之升：戴尧扶禹。松乔彭祖，西过王母。道里夷易，无敢难者。
归妹之困：式微式微，忧祸相绊。隔以岩山，室家分散。
归妹之井：灵龟陆处，一旦失所。伊子复耕，桀乱无辅。
归妹之革：仁德覆洽，恩及异域，泽被殊方，祸灾隐伏。蚕不作室，寒无所得。
归妹之鼎：夏麦麸䵃，霜击其芒。疾君败国，使年夭伤。
归妹之震：火虽炽，在吾后。寇虽多，出我右。身安吉，不危殆。
归妹之艮：辽远绝路，客宿多悔。顽嚣相聚，生我畏恶。
归妹之渐：悬悬南海，去家万里。飞兔褭骏，一日见母，除我忧悔。
归妹之丰：困而后通，虽危不穷。终得其愿，姬姜相从。
归妹之旅：西贾巴蜀，寒雪至毂。欲前不得，还反空屋。
归妹之巽：作新初陵，烂陷难登。三驹摧车，斫顿伤颐。
归妹之兑：延颈望酒，不入我口。深目自苦，利得无有，幽人悦喜。
归妹之涣：仲春孟夏，和气所舍。生我喜福，国无残贼。
归妹之节：张罗捕鸠，兔离其灾。雌雄俱得，为罝所贼。
归妹之中孚：三人俱行，一人言北，伯仲欲南，少叔不得。中路分争，道鬭相贼。
归妹之小过：然诺不行，欺绐误人。使我露宿，夜归温室。神怒不直，鬼欲求独。刺击其目，反言自贼。
归妹之既济：陈辞达诚，使安不倾。增禄益寿，以成功名。
归妹之未济：火烧公床，破家灭亡。然得安昌，先忧重丧。
丰之丰：诸孺行贾，经涉大阻。与杖为市，不忧危殆。利得十倍。
丰之乾：鼎足承德，嘉谋生福。为王开庭，得心所欲。
丰之坤：曳纶河海，钓鲂与鲤。王孙利得，以飨仲友。
丰之屯：东山皋落，叛逆不服。兴师征讨，恭子败覆。
丰之蒙：千里騂驹，为王服车。嘉其丽荣，君子有成。
丰之需：三龙北行，道逢六狼。暮宿中泽，为祸所伤。
丰之讼：天灾所游，凶不可居。转徙获福，留止危忧。
丰之师：狐狸雉兔，畏人逃去。分走窜匿，不如所处。
丰之比：雨师娶妇，黄岩季女。成礼既婚，相呼南去。膏润下土，年岁大有。
丰之小畜：外栖野鼠，与鸡为伍。疮痍不息，即去其室。
丰之履：天命绝后，孤伤无主。彷徨两社，独不得酒。
丰之泰：鹄思其雄，欲随凤东。顺理羽翼，出次须日。中留北邑，复反其室。
丰之否：蜲虵九子，长尾不殆。均明光泽，燕自受福。
丰之同人：日走月步，趋不同舍。夫妻反目，君主失国。
丰之大有：宣房户室，枯期除毒。文德渊府，害不能贼。
丰之谦：齐东郭庐，嫁于洛都。骏良美好，谋利过倍。
丰之豫：病笃难医，和不能治。命终期讫，下即蒿里。
丰之随：开郭绪业，王迹所起。姬德七百，报以八子。
丰之蛊：丰年多储，江海饶鱼。商客善贾，大国富有。
丰之临：鹄求鱼食，过彼射邑。缯加我头，缴挂羽翼。欲飞不能，为羿所得。
丰之观：望城抱子，见邑不殆。公孙上堂，大君悦喜。
丰之噬嗑：左指右麾，邪淫侈靡。执节无良，灵公以亡。
丰之贲：日中为市，各持所有，交易资贿。函珠怀宝。
丰之剥：山没丘浮，陆为水鱼，燕雀无庐。
丰之复：马服长股，宜行善市。蒙佑谐偶，获利五倍。终日在市，诘朝获利。既享嘉福，得之以义。
丰之无妄：三狸捕鼠，遮遏前后。死于环域，不得脱走。
丰之大畜：鬼舞国社，岁乐民喜。臣忠于君，子孝于父。
丰之颐：慈母望子，遥思不已。久客外野，我心悲苦。
丰之大过：雨师娶妇，黄岩季子。成礼既婚，相呼南去。膏润下土，年岁大有。
丰之坎：百狗同室，相啮争食。枉矢西流，射我暴国。高宗鬼方，三年乃服。
丰之离：早霜晚雪，伤害禾麦。损功弃力，饥无可食。
丰之咸：腐臭所在，青绳集聚，变白为黑，败乱邦国。君为臣逐，失其宠禄。
丰之恒：牵羊不与，与心戾旋。闻言不信，误绐丈人。
丰之遯：甘忍利害，还相克敌。商子酷刑，鞅丧厥身。
丰之大壮：刲羊不当，女执空筐。兔跛鹿踦，缘山坠堕。
丰之晋：𪙨𪙨啮啮，贫鬼相责。无有欢怡，一日九结。
丰之明夷：两足四翼，飞入嘉国。宁我伯姊，与母相得。
丰之家人：天山紫芝，雍梁朱草。长生和气，王以为宝。公尸侑食，福禄来处。
丰之睽：绝世游魂，福禄不存。精神涣散，离其躬身。
丰之蹇：北辰紫宫，衣冠立中。含弘建德，常受大福。
丰之解：伯蹇叔喑，莫与守株。失我衣裘，代尔阴乡。
丰之损：两女共室，心不聊食。首发如蓬，忧常在中。
丰之益：去辛就蓼，毒愈苦甚。避穽遇坑，忧患日主。
丰之夬：初病终凶，季为死丧，不见光明。
丰之姤：三鸟飞来，自到逢时。俱行先至，多得大利。
丰之萃：鹿食山草，不思邑里，虽久无咎。
丰之升：羊肠九萦，相推稍前。止须王孙，乃能上天。
丰之困：管仲遇桓，得其愿欢。胶牢振冠，冠带无忧。笑戏不庄，空言妄行。
丰之井：桀跖并处，民困愁苦。行旅迟迟，留连齐鲁。
丰之革：魂孤无室，衘指不食。盗张民饵，见敌失福。
丰之鼎：谗言乱国，覆是为非。伯奇乖难，恭子忧哀。
丰之震：卫侯东游，惑于少姬。亡我考妣，久迷不来。
丰之艮：鸡鸣同兴，思邪无家。执佩持凫，莫使致之。
丰之渐：义不胜情，以欲自荣。觊利危宠，摧角折颈。
丰之归妹：臣尊主卑，拥力日衰。侵夺无光，三家逐公。
丰之旅：叔仲善贾，与喜为市。不忧危殆，利得十倍。
丰之巽：六虵奔走，俱入茂草。惊于长路，畏惧啄口。
丰之兑：水坏我里，东流为海。凫鼃欢嚣，不得安居。
丰之涣：飞不远去，卑斯内侍，禄养未富。
丰之节：阴变为阳，女化为男。治道大通，君臣相承。
丰之中孚：践履危难，脱厄去患。入福喜门，见诲大君。
丰之小过：罟密网缩，动益蹶急，困不得息。
丰之既济：负牛上山，力劣行难。烈风雨雪，遮遏我前。中道复还。
丰之未济：喁喁嘉草，思降甘雨。景风升上，沾洽时澍，生我禾稼。
旅之旅：罗网四张，鸟无所翔。征伐困极，饥穷不食。
旅之乾：寄生无根，如过浮云。立本不固，斯须落去，更为枯树。
旅之坤：人无定法，绶降牛出，虵雄走趋。阳不制阴，宜其家国。
旅之屯：众鸟所聚，中有大怪，九身无头。魂惊魄去，不可以居。
旅之蒙：封豕沟渎，灌溃国邑。火宿口中，民多疾病。
旅之需：奋翅鼓翼，翱翔外国。逍遥徙倚，来归温室。
旅之讼：秋蚕不成，冬种不生。殷王逆理，弃其宠荣。
旅之师：卫侯东游，惑于少姬。忘我考妣，久迷不来。
旅之比：乌合卒会，与恶相得。鸱鴞相酬，为心所贼。
旅之小畜：鸣鸡无距，与鹊格鬭。翅折目盲，为仇所伤。
旅之履：木生内蠹，上下相贼，祸乱我国。
旅之泰：延陵适鲁，观乐太史。车辚白颠，知秦兴起。卒兼其国，一统为主。
旅之否：辅相之好，无有休息。时行云集，所在遇福。
旅之同人：床倾箦折，屋漏垣缺，季姬不惬。
旅之大有：东入海口，循流北走。一高一下，五色无主。七日六夜，死于水浦。
旅之谦：群虎入邑，求索肉食。大人御守，君不失国。
旅之豫：四乱不安，东西为患。退身止足，无出邦域。乃得完全，赖其生福。
旅之随：叔盻抱冤，祁子自邑。乘遽解患，羊舌以免。赖其福全。
旅之蛊：延颈望酒，不入我口。深目自苦，利得无有。
旅之临：仁政之德，恭恭日息。成都就邑，人受厥福。
旅之观：牵头系尾，屈折几死。周世无人，不知所归。
旅之噬嗑：教羊逐兔，使鱼相捕。任非其人，费日无功。
旅之贲：生角有尾，张孽制家，排羊逐狐。张氏易公，忧祸重凶。
旅之剥：去安就危，坠陷井池，破我玉瑀。
旅之复：茹芝饵黄，涂饮玉英。与神流通，长无忧凶。
旅之无妄：体重飞难，未能越关。
旅之大畜：巢成树折，伤我彝器。伯踒叔跌，亡羊乃追。
旅之颐：六人俱行，各遗其囊。黄鹄失珠，无以为明。
旅之大过：蟠梅折枝，与母分离，绝不相知。
旅之坎：迎福开户，喜随我后。曹伯恺悌，为宋国主。
旅之离：既痴且狂，两目又盲。箕踞喑哑，名为无中。
旅之咸：金梁铁柱，千年牢固。完全不腐，圣人安处。
旅之恒：褁糗荷粮，与跖相逢。欲飞不得，为网所获。
旅之遯：彭名为妖，暴龙作灾。盗尧衣裳，聚跖荷兵。青禽照夜，三旦夷亡。
旅之大壮：独夫老妇，不能生子，鳏寡俱处。
旅之晋：鹪鹩窃脂，巢于小枝。摇动不安，为风所吹，心寒飘摇，常忧危殆。
旅之明夷：素车木马，不任负重。王子出征，忧危为咎。
旅之家人：土陷四维，安平不危。利以居止，保有玉女。
旅之睽：负牛上山，力劣行难。烈风雨雪，遮遏我前。中道复还。
旅之蹇：金城铁郭，上下同力。政平民亲，寇不敢贼。
旅之解：清洁渊塞，为人所言。证讯诘问，系于枳温。甘棠听断，昭然蒙恩。
旅之损：皋陶听理，岐伯悦喜。西登华道，东归无咎。
旅之益：低头窃视，有所畏避。行作未利，酒酸鱼败，重莫贪嗜。
旅之夬：十雉百雏，常与母俱。抱鸡搏虎，谁肯为侣？
旅之姤：高阜山陵，陂陁颠崩。为国妖祥，元后以薨。
旅之萃：六鷁退飞，为衰败祥。陈师合战，左股疾伤。遂以薨崩，霸功不成。
旅之升：异国殊俗，情不相得。金木为仇，百战檀谷。
旅之困：鸦噪庭中，以戒灾凶。重门击柝，备忧暴客。
旅之井：慈母赤子，享赐得士，获夷服除。以安王家，侧陋逢时。
旅之革：剗迹恶人，使德不通。炎旱为灾，年谷大伤。
旅之鼎：躬履孔德，以待束带。文君燎猎，吕尚获福。号称太师，封建齐国。
旅之震：征将止恶，鼓鞞除贼。庆仲奔莒，子般获福。
旅之艮：良夫淑女，配合相保。多孙众子，欢乐长久。
旅之渐：蜲蛇四壮，恩念父母。王事靡盬，不我安处。
旅之归妹：水坏我里，东流为海。凫龟欢嚣，不得安居。
旅之丰：束帛戋戋，赙我孟宣。徵召送君，变号易字。
旅之巽：乾行大德，覆赡六合。呕喣成熟，使我福德。
旅之兑：秦晋大国，更相克贼。获惠质圉，郑被其咎。
旅之涣：晦昧昏明，君无纪纲。甲子成乱，简公丧亡。
旅之节：三足无头，弗知所之。心狂精伤，莫使为明，不见月光。
旅之中孚：长夜短日，阴为阳贼。万物空枯，藏在北陆。
旅之小过：依宵夜游，与大君俱。除解烦惑，使我无忧。
旅之既济：逐鹿南山，利入我门。阴阳和调，国无灾残。长子出游，须其仁君。
旅之未济：请冀左耳，啬不我驱，与我父母。
巽之巽：温山松柏，常茂不落。鸾凤以庇，得其欢乐。
巽之乾：采唐沬卿，要期桑中。失信不会，忧思约带。
巽之坤：有鸟飞来，集于宫树。鸣声可畏，主将出去。
巽之屯：仁政之德，参参日息。成都就邑，入受厥福。
巽之蒙：他山之储，与璆为仇。来攻吾城，伤我肌肤。邦家搔忧。
巽之需：赍贝赎狸，不听我辞。系于虎须，牵不得来。
巽之讼：一簧两舌，妄言陷语。三奸惑虚，曾母投杼。
巽之师：薄行搔尾，逐云除水。污泥为陆，下田宜稷。
巽之比：天门九重，深内难通。明坐至暮，不见神公。
巽之小畜：暗目不明，耳阏听聪。陷入深渊，灭顶忧凶。
巽之履：雾露早霜，日暗不明。阴阳孽疾，年谷大伤。
巽之泰：三谐土廊，德义明堂。交让往来，享燕相承。箕伯朝王，锡我玄黄。
巽之否：争鸡失羊，利得不长。陈蔡之患，赖楚以安。
巽之同人：天旱水涸，枯槁无泽，未有所获。
巽之大有：陶朱白圭，善贾息赀。公子王孙，富利不贫。
巽之谦：龟厌江海，陆行不止。自令枯槁，失其都市。忧悔为咎。
巽之豫：黄鸟采蓄，既稼不荅。念吾父兄，思复邦国。
巽之随：田鼠野雏，意常欲逃。拘制笼槛，不得动摇。
巽之蛊：平国不君，夏氏作乱。乌号窃发，灵公殒命。
巽之临：巨虵大鰌，战于国郊。上下闭塞，君道走逃。
巽之观：谗言乱国，覆是为非。伯奇流离，恭子忧哀。
巽之噬嗑：郁怏不明，为阴所伤。众雾集聚，共夺日光。
巽之贲：望城抱子，见邑不殆。公孙上堂，大君欢喜。
巽之剥：三虫作蛊，剗迹无与。胜母盗泉，君子弗处。
巽之复：车驰人趋，卷甲相求。齐鲁寇戎，败于大丘。
巽之无妄：欲访子车，善相欺绐。桓叔相迎，不见所期。
巽之大畜：争鸡失羊，亡其金囊，利得不长。陈蔡之患，赖楚以安。
巽之颐：岁暮花落，阳入阴室。万物伏藏，匿不可得。
巽之大过：晨风文翮，大举就温。过我成邑，羿无所得。
巽之坎：时鹄抱子，见蛇何咎？室家俱在，不失其所。
巽之离：隐隐大雷，霶霈为雨。有女痴狂，惊骇邻里。
巽之咸：无足断跟，居处不安，凶恶为患。
巽之恒：破筐敝筥，弃捐于道，不复为宝。
巽之遯：三鸡啄粟，十雏从食。饥鸢卒击，亡其两叔。
巽之大壮：乘车七百，以明文德。践土葵丘，齐晋受福。
巽之晋：百足俱行，相辅为强。三圣翼事，王室宠光。
巽之明夷：典策法书，藏阁兰台。虽遭溃乱，独不逢灾。
巽之家人：四诛不服，恃强负力。倍道趋敌，师徒败覆。
巽之睽：春阳生草，夏长条肄。万物蕃滋，充实益有。
巽之蹇：磝磝秃白，不生黍稷。无以供祭，祇灵乏祀。
巽之解：褰衣涉河，水深渍罢。赖幸舟子，济脱无他。
巽之损：宜行贾市，所求必倍。戴喜抱子，与利为友。
巽之益：兄征东夷，弟伐辽西。大克胜还，封君河间。
巽之夬：初虽惊惶，后乃无伤，受其福庆。
巽之姤：随风乘龙，与利相逢。田获三倍，商旅有功。憧憧之邑，长安无他。
巽之萃：鱼扰水浊，寇围吾邑。城危不安，惊恐狂惑。
巽之升：虽穷复通，履危不凶，保其明公。
巽之困：坤厚地德，庶物蕃息。平康正直，以绥大福。
巽之井：山水暴怒，坏梁折柱。稽难行旅，留连愁苦。
巽之革：使燕筑室，身不庇宿。家无聊赖，歼我衣服。
巽之鼎：矢石所射，襄公㾐剧。吴子巢门，伤病不治。
巽之震：日月运行，一寒一暑。荣宠赫赫，不可得保。颠陨坠堕，更为士伍。
巽之艮：宫门愁鸣，臣围其君，不得东西。
巽之渐：戴盆望天，不见星辰。顾小失大，福逃墙外。
巽之归妹：天之所明，祸不遇家。反自相逐，终得和鸣。
巽之丰：天阴霖雨，涂行泥潦。商人休止，市无所有。
巽之旅：嘉门福喜，增累盛炽。日就有德，宜民宜国。
巽之兑：南山之阳，华叶将将。嘉乐君子，为国宠光。
巽之涣：画龙头颈，文章未成。甘言美语，说辞无名。
巽之节：婴儿孩子，未有所识。彼童而角，乱我政事。
巽之中孚：阴作大奸，欲君勿言。鸿鹄利口，发患祸端。荆季怀忧，张伯被患。
巽之小过：德之流行，利之四乡。雨师洒道，风伯逐殃。巡狩封禅，以告成功。
巽之既济：禹将为君，装入昆仑。稍进阳光，登见温汤。功德昭明。
巽之未济：五岳四渎，含润为德。行不失理，民赖恩福。
兑之兑：班马还师，以息劳疲。后夫嘉喜，入户见妻。
兑之乾：践履危难，脱危去患。入福喜门，见悔大君。
兑之坤：子锄执麟，《春秋》作元。阴圣将终，尼父悲心。
兑之屯：夹河为婚，期至无船。摇心失望，不见所欢。
兑之蒙：天孙帝子，与日月处。光荣于世，福禄繁祉。
兑之需：三年人妻，相随奔驰。终日不食，精气劳疲。
兑之讼：禹召诸侯，会稽南山。执玉万国，天下康宁。
兑之师：早霜晚雪，伤害禾麦。损功弃力，饥无所食。
兑之比：嵩融持戟，杜伯荷弩，降观下国，诛逐无道。夏商之季，失埶外走。
兑之小畜：生有圣德，上配大极。皇灵建中，受我以福。
兑之履：下田陆黍，万华生齿。大雨霖集，波病溃腐。
兑之泰：子畏于匡，困厄陈蔡。明德不危，竟克免害。
兑之否：有两赤头，从五岳来。谣言无佑，趍尔之林。俯伏听命，不敢动摇。
兑之同人：当得自如，不逢凶灾。衰者复兴，终无祸来。
兑之大有：朽根刖树，华叶落去。卒逢大焱，随风僵仆。
兑之谦：葛生衍蔓，絺綌为愿。家道笃厚，父兄悦喜。
兑之豫：东行求玉，反得弊石。名曰无直，字曰丑恶。众所贱薄。
兑之随：瞻白因弦，驽孱恐怯。任力堕劣，如猬见鹊。偃视恐伏，不敢拒格。
兑之蛊：疮痍多病，宋公危殆。吴子巢门，无命失所。
兑之临：东山西岳，会合俱食。百喜送从，以成恩福。
兑之观：舞非其处，失节多悔，不合我意。
兑之噬嗑：南循汝水，茂树斩枝。过时不遇，惄如周饥。
兑之贲：公孙驾骊，载游东齐。延陵说产，遗我紵衣。
兑之剥：乘舆八百，以明文德。践土葵丘，齐晋受福。
兑之复：雄处弱水，雌在海边。别离将食，哀悲于心。
兑之无妄：结网得解，受福安坐，终无患祸。
兑之大畜：秋南春北，随时休息。处和履中，安无忧凶。
兑之颐：启户开门，巡狩释冤。夏台羑里，汤文悦喜。
兑之大过：符左契右，相与合齿。乾坤利贞，乳生六子。长大成就，风言如母。
兑之坎：饥蚕作室，丝多乱绪，端不可得。
兑之离：东壁饰光，数暗不明。主母嫉妬，乱我业事。
兑之咸：白茅缩酒，灵巫拜祷。神嗜饮食，使君寿考。
兑之恒：范公陶夷，巧贾货资。东之营丘，易字子皮。抱珠载金，多得利归。
兑之遯：三羖五䍧，相随俱行。迷入空泽，循谷宜北。经涉六驳，为所伤贼。
兑之大壮：雄鹄延颈，欲飞入关。雨师洒道，瀸我袍裘。重车难前，侍者稽止。
兑之晋：中年蒙庆，今岁受福。必有所得，荣宠受禄。
兑之明夷：禄如周公，建国洛东，父子俱封。
兑之家人：安床厚褥，不得久宿。弃我嘉宴，困于东国。投杼之忧，不成灾福。
兑之睽：蓄积有馀，粪土不居。
兑之蹇：心愿所喜，乃今逢时。得我利福，不离兵革。
兑之解：目不可合，忧来搔足。怵惕危惧，去其邦族。
兑之损：福德之士，欢悦日喜。夷吾相桓，三归为臣，赏流子孙。
兑之益：夏姬附耳，心听悦喜，利以传取。
兑之夬：叔迎兄弟，遇恭在阳。君子季姬。并坐鼓簧。
兑之姤：徙巢去家，南遇白乌。东西受福，与喜相得。
兑之萃：舜登大禹，石夷之野。徵诣玉阙，拜治水土。
兑之升：江河淮海，天之都市。商人受福，国家富有。
兑之困：隐隐填填，火烧山根。不润我邻，独不蒙恩。
兑之井：暗昧不明，耳聋不聪。陷入深渊，灭顶忧凶。
兑之革：鸟鸣喈喈，天火将下。燔我馆舍，灾及妃后。
兑之鼎：十雉百雏，常与母俱。抱鸡搏虎，谁敢难者？
兑之震：营城洛邑，周公所作。世建三十，年历七百。福佑盟执，坚固不落。
兑之艮：三人俱行，别离将食。一身五心，反复迷惑。
兑之渐：三虎搏狼，力不相当。如鹰格雉，一发破亡。
兑之归妹：养虎畜狼，还自贼伤。年岁息长，疾君拜祷，虽危不凶。
兑之丰：后时失利，不得所欲。
兑之旅：雉兔之东，以理为伤。见鹰惊走，死于谷口。
兑之巽：秋蛇向穴，不失其节。夫人姜氏，自齐复入。
兑之涣：鸟鸣巢端，一呼三颠。摇动东西，危魂不安。
兑之节：命夭不遂，死多鬼祟。妻子啼喑，早失其雄。
兑之中孚：茆屋结席，崇我文德。三辰旗旗，家受行福。
兑之小过：罗网四张，鸟无所翔。征伐困极，饥穷不食。
兑之既济：天成地安，积石为山。润洽万里，人赖其欢。
兑之未济：铜人铁柱，暴露劳苦。终日卒岁，无有休止。
涣之涣：望幸不到，文章未就。王子逐兔，犬踦不得。
涣之乾：焱风阻越，车驰揭揭。弃古追思，失其和节，心忧惙惙。
涣之坤：蛇得泽草，不忧危殆。
涣之屯：两犬争鬭，股疮无处。不成仇雠，行解邪去。
涣之蒙：因祸受福，喜盈其室，求事皆得。
涣之需：江多宝珠，海多大鱼。疾行亟至，可以得财。
涣之讼：二牛生狗，以戌为母。荆夷上侵，姬伯出走。
涣之师：安息康居，异国穹庐。非吾习俗，使我心忧。
涣之比：行触天罡，马死车伤。身无聊赖，困穷乞粮。
涣之小畜：裸裎逐狐，为人观笑。牝鸡司晨，主作乱门。
涣之履：为季求妇，家在东海。水长无船，不见所观。
涣之泰：男女合室，二姓同食。婚姻孔云，宜我多孙。
涣之否：太微帝室，黄帝所直。藩屏周卫，不可得入。常安常存，终无祸患。
涣之同人：赍金观市，欲买骝子。猾偷窃发，盗我黄宝。
涣之大有：三人俱行，欲归故乡。望邑入门，拜见家欢。
涣之谦：娶于姜吕，驾迎新妇。少齐在门，夫子悦喜。
涣之豫：伯仲旅行，南求大䍧。长孟病足，倩季负囊。柳下之贞，不失骊黄。
涣之随：洁身白齿，衰老复起。多孙众子，宜利姑舅。
涣之蛊：独宿憎夜，嫫母畏昼。平王逐建，荆子忧惧。
涣之临：追亡逐北，呼还幼叔。至止而得，复归其室。
涣之观：鸟飞无翼，兔走折足。虽欲会同，未得医功。
涣之噬嗑：抱空握虚，鸣教我贾，利去不来。
涣之贲：山作天池，陆地为海。
涣之剥：为虎所啮，太山之阳。众多从者，莫敢救藏。
涣之复：逶迤四牡，思归念母。王事靡盬，不得安处。
涣之无妄：猕猴所言，语无成全。误我白乌，使乾口来。
涣之大畜：飞不远去，卑斯内侍，禄养未富。
涣之颐：大尾细腰，重不可摇。阴权制国，平子逐昭。
涣之大过：旦生夕死，名曰婴鬼，不可得视。
涣之坎：子畏于匡，困于陈蔡。明德不危，竟免厄害。
涣之离：畏昏潜处，候时朗昭。卒逢白日，为世荣主。
涣之咸：白乌衘饵，鸣呼其子。施翼张翅，来从其母。
涣之恒：宫商角徵，五音和起。君臣父子，弟顺有序。唐虞袭德，国无灾咎。
涣之遯：季姬踟蹰，望孟城隅。终日至暮，不见齐侯。
涣之大壮：鬼哭于社，悲伤无后。甲子昧爽，殷人绝祀。
涣之晋：天子所予，福禄常在，不忧危殆。
涣之明夷：比目附翼，相恃为福。姜氏季女，与君合德。
涣之家人：翕翕䡘䡘，稍崩坠颠，灭其令名。
涣之睽：折若蔽目，不见稚叔。三足孤乌，远去家室。
涣之蹇：羊肠九萦，相推稍前。止须王孙，乃能上天。
涣之解：坤厚地德，庶物蕃息。平康正直，以绥大福。
涣之损：有莘外野，不逢尧主。复居穷处，心劳志苦。
涣之益：胸长景行，来观桑柘。上伯日喜，都叔允藏。
涣之夬：周师伐纣，胜于牧野。甲子平旦，天下大喜。
涣之姤：逾江求橘，并得大栗。烹羊食炙，饮酒歌笑。
涣之萃：敝笱在梁，鲂逸不禁。渔父劳苦，筐筥乾口，空虚无有。
涣之升：生有阴孽，制家非阳，遂送还床。张氏易公，忧祸重凶。
涣之困：绝域异路，多有怪恶。使我惊惧，思我故处。
涣之井：迷行失道，不得牛马。百贾逃亡，市空无有。
涣之革：雌鸑生雏，祥异兴起。束云龙腾，民戴为父。
涣之鼎：垒垒累累，如岐之室。畜一息十，古公始邑。
涣之震：疮疡疥搔，孝妇不省。君多疣赘，四牡作去。
涣之艮：羊头兔足，羸瘦少肉。漏囊败粟，利无所得。
涣之渐：薛篾从靡，空无谁是。言季子明，乐减少解。
涣之归妹：妺为貌熟，败君正色。作事不成，自为心贼。
涣之丰：四马共辕，东上太山。騂骊同力，无有重难，与君笑言。
涣之旅：阴变为阳，女化作男。治道得通，君臣相承。
涣之巽：南国少子，材略美好。求我长女，贱薄不与。反得丑恶，后乃天悔。
涣之兑：昭公失常，季女悖狂。逊齐处野，丧其宠光。
涣之节：天山紫芝，雍梁朱草。长生和气，王以为宝。公尸宥食，福禄来处。
涣之中孚：牵羊不前，与心戾旋。闻言不信，误绐大人。
涣之小过：东山西山，各自止安。心虽相望，竟未同堂。
涣之既济：鹿求其子，虎庐之里。唐伯季耳，贫不我许。
涣之未济：三虎上山，更相喧唤。志心不亲，如仇与怨。
节之节：海为水王，聪圣且明。百流归德，无有叛逆，常饶优足。
节之乾：虎呴怒咆，慎戒外忧。上下俱搔，士民无聊。
节之坤：探巢得雏，仇鹊俱来，使我心忧。
节之屯：日望一食，常恐不足，禄命寡薄。
节之蒙：良马疾走，千里一宿。逃难它乡，谁能追复？
节之需：鹊巢乌城，上下不亲。内外乖畔，子走矢顽。
节之讼：云龙集会，征讨西戎。招边定众，谁敢当锋。
节之师：春多膏泽，夏润优渥。稼穑成熟，亩获百斛。
节之比：童妾独宿，长女未室，利无所得。
节之小畜：四乱不安，东西为患。退止我足，无出邦域。乃得全完，赖其生福。
节之履：长宁履福，安我百国。嘉宾上堂，与季同床。
节之泰：骐驎绿耳，章明造父。伯夙成季，共成霸功，为晋元辅。
节之否：张陈嘉谋，赞成汉都。主欢民喜，其乐休休。
节之同人：大面长颈，未解君忧。
节之大有：畏昏不行，待旦昭明。燎猎受福，老赖其庆。
节之谦：伯去我东，首发如蓬。长夜不寐，忧系心胸。
节之豫：朽条腐索，不堪施用。安静候时，以待亲知。
节之随：比目四翼，相倚为福。姜氏季氏，与君合德。
节之蛊：履阶升墀，高登崔嵬。福禄洋溢，依天之威。
节之临：奢淫爱啬，神所不福。灵祗凭怒，鬼障其室。
节之观：大步小车，南到喜家。送我豹裘，与福载来。
节之噬嗑：东行西步，失次后舍。与彼作期，不觉至夜。乾侯野井，昭君失居。
节之贲：喜乐拚跃，来迎名家。鹊巢百两，获利养福。
节之剥：非理后来，谁肯相与？往而不获，徒劳道路。
节之复：北虏匈奴，数侵边境。
节之无妄：征不以礼，辞乃无名。纵获臣子，伯功不成。
节之大畜：景星照堂，麟游凤翔。仁施大行，颂声作兴。
节之颐：文明之世，销锋铸耜。以道顺民，百王不易。
节之大过：鸟飞无羽，鸡鬭折距。徒自长嗟，谁肯为侣？
节之坎：群队虎狼，啮彼牛羊。道路不通，妨农害商。
节之离：商伯沉醉，庶兄奔走。淫女荡夫，仁德并孤。
节之咸：三狸搏鼠，遮遏前后。当此之时，不能脱走。
节之恒：陶叔孔圉，不处乱国。初虽未萌，后受福庆。
节之遯：奋翅鼓翼，翱翔外国。逍遥北域，不入温室。
节之大壮：德音孔博，升在王室。八极蒙佑，受其福禄。
节之晋：当变立权，掷解患难。霍然冰释，大国以安。
节之明夷：羽动角甘，雨续草木，茂年岁熟。
节之家人：天所佑助，福来祸去，君王何忧？
节之睽：方啄宣口，圣智仁厚。释解倒悬，唐国大安。
节之蹇：葛藟蒙棘，华不得实。谗佞乱政，使恩壅塞。
节之解：皇母多恩，字养孝孙。脱于襁褓，成就为君。
节之损：积冰不温，北陆苦寒。露宿多风，君子伤心。
节之益：伯夷叔齐，贞廉之师。以德防患，忧祸不存。
节之夬：一雌二雄，子不知公。乱我族类，使吾心愤。
节之姤：主安多福，天禄所伏。居之宠昌，君子有光。
节之萃：千岁槐根，利多斧瘢。树维枯屈，枝叶不出。
节之升：周师伐纣，胜殷牧野。甲子平旦，天下大喜。
节之困：日走月步，趍不同舍。夫妻反目，主君失居。
节之井：宣发龙叔，为王主国。安土成稷，天下蒙福。
节之革：讽德诵功，周美盛隆。惠旦辅成，光济冲人。
节之鼎：三夜不寝，忧来益甚。戒以危惧，弃其安居。
节之震：恩愿所之，乃今逢时。洗濯故忧，拜其欢来。
节之艮：噂噂嗫嗫，夜行昼伏。谋议我资，来窃吾室。
节之渐：騂牛亡子，鸣于大野。申复阴徵，还归其母，说以除悔。
节之归妹：王良善御，伯乐知马。周旋步趋，行中规矩。止息有节，延命寿考。
节之丰：释然远咎，避患害早。田获三狐，以贝为宝。
节之旅：仁兽所处，国无凶咎。市贾十倍，复归惠里。
节之巽：六目俱视，各欲有志。心意不同，乖戾生讼。
节之兑：傅说王良，骖御四龙。周径万里，无有危凶。
节之涣：仲伯季叔，日暮寝寐。醉醒失明，丧其贝囊，卧拜道旁。
节之中孚：江有宝珠，海多大鱼。亟行疾至，所以得财。
节之小过：远视千里，不见所持。离娄之明，无益于耳。
节之既济：弱足刖跟，不利出门。市贾无嬴，折亡为患。
节之未济：利尽得媒，时不我来。鸣雌深涉，寡宿独居。
中孚之中孚：乌鸟嘻嘻，天火将下。燔我屋室，灾及妃后。
中孚之乾：黄虹之野，贤君所在。管仲为相，国无灾咎。
中孚之坤：符左契右，梁叔有若。相与合齿，乾坤利贞。乳生六子，长大成就，抛吾如母。
中孚之屯：蝗啮我稻，驱不可去。实穗无有，但见空藁。
中孚之蒙：婴孩求乳，母归其子，黄麑悦喜。
中孚之需：折若蔽目，不见稚叔。失旅亡民，远去家室。
中孚之讼：䍧羊肥首，君子不饱。年饥孔荒，士民危殆。
中孚之师：灵龟陆处，盘桓失所。伊子退耕，桀乱无辅。
中孚之比：威约拘囚，为人所诬。皋陶平理，几得脱免。
中孚之小畜：乌升鹊举，照临东海。厖降庭坚，为陶叔后。封于英六，福履绥厚。
中孚之履：四目相视，稍近同轨。日昳之后，见吾伯姊。
中孚之泰：大步上车，南到喜家。送我狐裘，与福载来。
中孚之否：卒都和合，未敢面见。媒妁无良，使我不香。
中孚之同人：鸿飞循陆，公出不复，伯氏客宿。
中孚之大有：代戍失期，患生无聊。惧以发难，为我开基，邦国忧愁。
中孚之谦：齐鲁争言，战于龙门。构怨结祸，三世不安。
中孚之豫：周政养贱，背生人足。陆行不安，国危为患。
中孚之随：蜩螗欢翘，草木嘉茂。百果蕃生，日益多有。
中孚之蛊：薄灾暴虐，风吹云却。欲上不得，复归其宅。
中孚之临：乘骝驾骊，游至东齐。遭遇行旅，逆我以资，厚得利归。
中孚之观：凤生七子，同巢共乳，欢悦相保。
中孚之噬嗑：桃雀窃脂，巢于小枝。摇动不安，为风所吹。心寒漂摇，常忧殆危。
中孚之贲：东山西山，各自止安。虽相登望，竟未同堂。
中孚之剥：匍伏走出，惊惧皇恐。白虎生孙，蓐收在后。
中孚之复：重弋射隼，不知所定。质疑蓍龟，明神祭报。告以肥牡，宜利止居。
中孚之无妄：开门内福，喜至我侧。嘉门善祥，为吾室宅。宫城洛邑，以招文德。
中孚之大畜：乌飞狐鸣，国乱不宁。下强上弱，为阴所刑。
中孚之颐：三鸡啄粟，八雏从食。饥鸢卒击，失亡两叔。
中孚之大过：叹息不悦，忧从中出。丧我金婴，无妄失位。
中孚之坎：刚柔相呼，三姓为家。霜降既同，惠我以仁。
中孚之离：送我季女，至于荡道。齐子旦夕，留连久处。
中孚之咸：低头窃视，有所遇避。行作不利，酒酸鱼馁，众莫贪嗜。
中孚之恒：典策法书，藏阁兰台。虽遭乱溃，独不遇灾。
中孚之遯：旦醉病酒，暮多瘳愈，不反为咎。
中孚之大壮：画龙头颈，文章未成。甘言美语，说辞无名。
中孚之晋：日月运行，一寒一暑。荣宠赫赫，不可得保。颠踬殒坠，更为士伍。
中孚之明夷：争利王市，朝多君子。苏氏六国，获其荣宠。
中孚之家人：六蛇奔走，俱入茂草。惊于长涂，畏惧啄口。
中孚之睽：悬貆素餐，食非其任。失舆剥庐，休坐徙居。
中孚之蹇：欢欣九子，俱见大喜。携提福善，王孙是富。
中孚之解：伯夷：叔齐，贞廉之师。以德防患，忧祸不存。
中孚之损：雄圣伏名，人匿麟惊。走凤飞北，乱溃未息。
中孚之益：久鳏无偶，思配织女。求其非望，自令寡处。
中孚之夬：破亡之国，天所不福，难以止息。
中孚之姤：老慵多郤，弊政为贼。阿房骊山，子婴失国。
中孚之萃：三羖六䍧，相随俱行。迷入空泽，遥涉虎庐。为所伤贼，死于牙腹。
中孚之升：嗫嗫处惧，昧冥相抟。多言少实，语无成事。
中孚之困：武阳渐离，击筑善歌。慕丹之义，为燕助轲。阴谋不遂，霍自死亡，功名贾施。
中孚之井：尹氏伯奇，父子分离。无罪被辜，长舌为灾。
中孚之革：五精乱行，政逆皇恩。汤武赫怒，共伐我域。
中孚之鼎：西历玉山，东入玉门。登上福堂，饮万岁浆。
中孚之震：行触夫忌，与司命牾。执囚束缚，拘制于吏，幽人有喜。
中孚之艮：机父不贤，朝多谗臣。君失其政，保家久贫。
中孚之渐：三人俱行，北求大䍧。长孟病足，请季负囊。柳下之贞，不失我粮。
中孚之归妹：鹊思其雄，欲随凤东。顺理羽翼，出次须日。中留北邑，复归其室。
中孚之丰：常得自如，不逢祸灾。
中孚之旅：白鹄游望，君子以宁。履德不愆，福禄来成。
中孚之巽：肤敏之德，发愤晨食。虏豹擒说，为王得福。
中孚之兑：百足俱行，相辅为强。三圣翼事，国富民康。
中孚之涣：生不逢时，困且多忧。年衰老极，中心悲愁。
中孚之节：出门蹉跌，看道后旅。买羊逸亡，取物逃走。空手握拳，坐恨相咎。
中孚之小过：牧羊稻田，闻虎喧欢。畏惧惕息，终无祸患。
中孚之既济：龙潜凤北，其子变服，阴孽萌作。
中孚之未济：国无比邻，相与争强。纷纷匈匈，天下扰忧。
小过之小过：初虽惊惶，后反无伤，受其福庆。
小过之乾：积德累仁，灵佑顺信，福祉日增。
小过之坤：谨慎重言，不幸遭患。周邵述职，脱免牢开。
小过之屯：鸟飞鼓翼，喜乐尧德。虞夏美功，要荒宾服。
小过之蒙：牙孽生齿，室堂启户。幽人利贞，鼓翼起舞。
小过之需：使伯东求，拒不肯行。与叔争讼，更相毁伤。
小过之讼：手足易处，头尾颠倒。公为雌妪，乱其蚕织。
小过之师：匠卿操斧，豫章危殆。袍衣脱剥，禄命讫已。
小过之比：天女踞床，不成文章。南箕无舌，饭多砂糠。虚象盗名，雌雄折颈。
小过之小畜：大椎破毂，长舌乱国。墙茨之言，三世不安。
小过之履：衘命辱使，不堪厥事。中坠落去，更为负载。
小过之泰：三虵共室，同类相得。甘露时降，生我百谷。
小过之否：衣绣夜游，与君相逢。除患解惑，使我不忧。
小过之同人：被发兽心，难与为邻。来如风云，去如绝弦，为狼所残。
小过之大有：刚柔相呼，二姓为家。霜降既同，惠我以仁。
小过之谦：牛耳聋聩，不晓齐味。委以鼎俎，治乱愦愦。
小过之豫：低头窃视，有所畏避。行作不利，酒酢鱼馁，众莫贪嗜。
小过之随：雨师娶妇，黄岩季子。成礼既婚，相呼南上，膏我下土，年岁大有。
小过之蛊：戴盆望天，不见星辰。顾小失大，遁逃墙外。
小过之临：二人辇车，徙去其家。井沸釜鸣，不可以居。
小过之观：攘臂反肘，怒不可二。佷戾腹心，无以为市。
小过之噬嗑：汤世之忧，转解喜来。
小过之贲：忠信辅成，王政不倾。公刘肇举，文武绥之。
小过之剥：登高斩木，顿踬陷险。车倾马疲，伯叔吁嗟。
小过之复：桑方陨落，黄败其叶。失势倾侧，如无所立。
小过之无妄：鸾凤翱翔，集于喜国。念我伯姊，与母相得。
小过之大畜：阴淫所居，盈溢过度，伤害禾稼。
小过之颐：霄冥高山，道险峻难。王孙罢极，困于阪间。
小过之大过：和璧隋珠，为火所烧。冥昧失明，夺精无光，弃于道傍。
小过之坎：虞君好神，惠我老亲。恭承宗庙，虽愠不去，复我内事。
小过之离：爪牙之夫，怨毒祈父。转忧与己，伤不及母。
小过之咸：仓盈庾亿，宜稼黍稷，年岁有息。
小过之恒：窗牖户房，通利光明。贤智辅圣，仁德大行。家给人足，海内殷昌。
小过之遯：切切之患，凶重忧荐，为虎所吞。
小过之大壮：水无鱼池，陆为海涯。君子失居，小人相携。
小过之晋：九疑郁林，沮湿不中。鸾凤所恶，君子攸去。
小过之明夷：六翮况飞，走归不及。脱归王室，亡其騂特。
小过之家人：不直庄公，与我争讼。媒伯无礼，自令塞壅。
小过之睽：仓庾多亿，宋公危殆。吴子巢门，殒命失所。
小过之蹇：失羊捕牛，无损无忧。
小过之解：夏麦麸䵃，霜击其芒。疾君败国，使我诛伤。
小过之损：昧昧暗暗，不知白黑。风雨乱扰，光明伏匿，幽王失国。
小过之益：执斧破薪，使媒求妇。和合二姓，亲迎斯须。色比毛嫱，姑翁悦喜。
小过之夬：六疾生狂，痴走妄行。北入患门，与祸为邻。
小过之姤：驱羊就群，佷不肯前。庆季愎谏，子之被患。
小过之萃：二人异路，东趍西步。十里之外，不相知处。
小过之升：义不胜情，以欲自营。覩利危躬，折角摧颈。
小过之困：骚骚扰扰，不安其类。疾在颈项，凶危为忧。
小过之井：三河俱合，水怒涌跃。坏我王屋，民困于食。
小过之革：阳曜旱疾，伤病稼穑，农人无食。
小过之鼎：流浮出食，载劵入屋。释鞍系马，西南庑下。
小过之震：门户之居，可以止舍。进仕不殆，安乐相保。
小过之艮：过时不归，雌雄苦悲。徘徊外国，与母分离。
小过之渐：中田有庐，强塲有瓜。献进皇祖，曾孙寿考。
小过之归妹：失恃无友，嘉福出走，傫如丧狗。
小过之丰：反鼻岐头，三寡独居。
小过之旅：衣裳颠倒，为王来呼。成就东周，封受大福。
小过之巽：飞不远去，还归故处，兴事多悔。
小过之兑：含血走禽，不晓五音。匏巴鼓瑟，不悦于心。
小过之涣：求玉获石，非心所欲，祝愿不得。
小过之节：山崩谷绝，大福尽歇。泾渭失纪，玉石既已。
小过之中孚：杂目惧怒，不安其居。散涣府藏，无有利得。
小过之既济：众邪充侧，凤凰折翼。微子复北，去其邦国。
小过之未济：六月采芑，征伐无道。张仲方叔，克敌饮酒。
既济之既济：玄兔指掌，与足相恃。谨讯诘问，诬情自直。冤死谁告，口为身祸。
既济之乾：游驹石门，騄耳安全。受福西邻，归邑玉泉。
既济之坤：阳春生草，万物盛兴。君子所居，灾祸不到。
既济之屯：人无足法，缓除才出。雄走羊惊，不失其家。
既济之蒙：太山止奔，变见太微。陈吴废忽，作为祸患。
既济之需：乘龙吐光，使暗后明。燎猎大得，六师以昌。
既济之讼：羊头兔足，羸瘦少肉。漏囊贮粟，利无所得。
既济之师：因祸受福，喜盈其室。螟虫不作，君无可得。
既济之比：舜升大禹，石夷之野。徵诣王阙，拜治水土。
既济之小畜：乌子鹊雏，常与母俱。顾类群族，不离其巢。
既济之履：夷羿所射，发辄有获。矰加鹊鹰，双鸟俱得。
既济之泰：晨风文翰，大举就温。昧过我邑，羿无所得。
既济之否：六喜三福，南至欢国。与喜忻乐，圭我洁德。
既济之同人：鬭龙股折，日遂不明。自外为主，弟伐其兄。
既济之大有：蒙庆受福，有所获得，不利出门。
既济之谦：蛮戎夷狄，太阴所积。涸冰冱寒，君子不存。
既济之豫：畏昏潜处，候时昭明。卒遭白日，为荣禄主。
既济之随：水流趍下，欲至东海。求我所有，买鲂与鲤。
既济之蛊：冠带南游，与福喜期。徼于嘉国，拜为逢时。
既济之临：莎鸡振羽，为季门户。新沐弹冠，仲公悦喜。
既济之观：结衿流粥，遭谗桎梏。周召述职，身受大福。
既济之噬嗑：田鼠野鸡，意常欲逃。拘制笼槛，不得动摇。
既济之贲：居华巅，观浮云。风不摇，雨不濡。心平安，无咎忧。
既济之剥：倾倚将颠，不能得存。英雄作业，家困无年。
既济之复：心愿所喜，今乃逢时。保我利福，不离兵革。
既济之无妄：灵龟陆处，盘桓失所。阿衡退耕，夏封于国。
既济之大畜：弱水之右，有西王母。生不知老，与天相保，不利行旅。
既济之颐：抱瓌求金，日暮坐吟。终月卒岁，竟无成功。
既济之大过：言笑未毕，忧来暴卒。身加扼槛，囚系缚束。
既济之坎：望幸不到，文章未成。王子逐兔，犬踦不得。
既济之离：震栗恐惧，多所畏恶。行道留难，不可以步。
既济之咸：雄狐绥绥，登山崔嵬。昭告显功，大福允兴。
既济之恒：火起吾后，喜炙仓庑。龙衘水深，潠注屋柱，虽忧无咎。
既济之遯：危坐至暮，请求不得。膏泽不降，政戾民忒。
既济之大壮：孟春和气，鹰隼搏鸷。众雀忧愦。
既济之晋：缓法长奸，不肯理冤。浮沉失节，君受其患。
既济之明夷：鱼鳖贪饵，死于网钓。受危国宠，为身殃咎。
既济之家人：金精辉怒，带剑过午。徘徊高库，宿于山谷。两虎相拒，弓矢满野。
既济之睽：四目相望，稍近同光，并坐鼓簧。
既济之蹇：茹芝饵黄，饮酒玉英。与神流通，长无忧凶。
既济之解：求璋嘉乡，恶虵不行。道出岐口，还复其床。
既济之损：天门地户，幽冥不覩，不知所在。
既济之益：跌足息肩，有所忌难。金城铁郭，以铜为关。藩屏自卫，安止无患。
既济之夬：三雁俱飞，欲归稻池。先涉雚泽，为矢所射，伤我胸臆。
既济之姤：济流难渡，濡我衣袴。五子善棹，脱无他故。
既济之萃：饮酒醉酗，跳起争鬭。伯伤叔僵，东家治丧。
既济之升：跌踬未起，后失利市。蒙被咎殃。
既济之困：辰次降娄，建星中坚，子无远行。外颠霄陷，遂命讫终。
既济之井：商风召寇，来呼外盗。间谍内应，与我争鬭。殚已宝藏，主人不胜。
既济之革：甘露醴泉，太平机关。仁德感应，岁乐民安。
既济之鼎：祭仲子突，要门逐忽。祸起子商，弟伐其兄，郑久不昌。
既济之震：反孽难步，留不反舍。露宿泽陂，亡其襦袴。
既济之艮：狼虎结谋，相聚为保。伺候牛羊，病我商人。
既济之渐：明德克敏，重华贡举。放勋徵用，八哲蒙佑。
既济之归妹：贫鬼守门，日破我盆。毁罂伤瓶，空虚无子。
既济之丰：天命赤乌，与兵徼期。征伐无道，箕子游遨。
既济之旅：威约拘囚，为人所诬。皋陶平理，剖械出牢，脱归家闾。
既济之巽：羊惊虎狼，耸耳群聚。无益威强，为齿所伤。
既济之兑：初虽号啼，后必庆笑。光明照耀，百喜如意。
既济之涣：马服长股，宜行善市。蒙佑谐耦，获金五倍。
既济之节：应门内崩，诛贤杀暴。上下咸悖，景公失位。长归无恒，望妻不来。
既济之中孚：执斧破薪，使媒求妇。好合二姓，亲御斯须。色比毛嫱，姑悦公喜。
既济之小过：两轮日转，南上大阪。四马共辕，无有险难，与禹笑言。
既济之未济：千柱百梁，终不倾僵，周宗宁康。
未济之未济：忠慢未习，单酒糗脯。数至神前，欲求所顾，反得大患。
未济之乾：旦生夕死，名曰婴鬼，不可得视。
未济之坤：大步上车，南到喜家。送我狐裘，与福喜来。
未济之屯：西多小星，三五在东。早夜晨行，劳苦无功。
未济之蒙：北陆藏冰，君子心悲。困于粒食，鬼惊我门。
未济之需：山水暴怒，坏折梁柱。稽难行旅，留连愁苦。
未济之讼：比目四翼，来安吾国。福喜上堂，与我同床。
未济之师：狡兔趯趯，良犬逐咋。雄雌爰爰，为鹰所获。
未济之比：增禄益福，喜来入室，解除忧惑。
未济之小畜：骑龙乘风，上见神公。彭祖受刺，王乔赞通，巫咸就位，拜福无穷。
未济之履：天火卒起，烧我旁里。延及吾家，空尽己财。
未济之泰：金帛共宝，宜与我市。嫁娶有息，利得过倍。
未济之否：鬼魅之居，凶不可舍。
未济之同人：鸟飞兔走，各有畏恶。雕鹰为贼，乱我室舍。
未济之大有：初虽惊惶，后乃无伤，受其福庆。
未济之谦：两金相击，勇气均敌。日月鬭战，不破不缺。
未济之豫：曳纶河海，挂钓鲂鲤。王孙利德，以享仲友。
未济之随：犬畏狼虎，依人有辅。三夫执戟，伏不敢起，身安无咎。
未济之蛊：蜘蛛作网，以伺行旅。青蝇嚵聚，以求膏腴。触我罗绊，为网所得。
未济之临：所望在外，鼎金方来。拭爵涤罍，炊食待之，不为季忧。
未济之观：日月并居，常暗匪明。高山崩颠，丘陵为溪。
未济之噬嗑：春服既成，载华复生。茎叶盛茂，实穗泥泥。
未济之贲：华首山头，仙道所由。利以居止，长无咎忧。
未济之剥：三狐群哭，自悲孤独。野无所游，死于丘室。
未济之复：火中暑退，禾黍其食。商人不至，市空无有。
未济之无妄：独立山颠，求鹿耕田。草木不辟，秋饥无年。
未济之大畜：火虽炽，在吾后。寇虽近，在吾右。身安吉，不危殆。
未济之颐：𪙨𪙨𪘙𪘙，贫鬼相责。无有欢怡，一日九结。
未济之大过：追亡逐北，呼还幼叔。至山而得，反归其室。
未济之坎：衘命辱使，不堪厥事。遂堕落去，更为斯吏。
未济之离：被珠衘玉，沐浴仁德。应聘唐国，四门穆穆。蟊贼不作，凶恶伏匿。
未济之咸：机关不便，不能出言。精成通道，为人所冤。
未济之恒：瓮破盆缺，南行亡失。
未济之遯：唇亡齿寒，积日凌根。朽不可用，为身灾患。
未济之大壮：蒙惑憧憧，不知西东。魁罡指南，告我室中。利以宜止，去国忧患。
未济之晋：鸟鸱搏翼，以避阴贼。盗伺二女，赖厥生福。旱灾为疾，君无黍稷。
未济之明夷：名成德就，项领不试。景公耄老，尼父逝去。
未济之家人：言与心诡，西行东坐。鲧湮洪水，佞贼为祸。
未济之睽：猃狁匪度，治兵焦获。伐镐及方，与周争强。元戎其驾，衰及夷王。
未济之蹇：三火起明，雨灭其光。高位疾颠，骄恣诛伤。
未济之解：承川决水，为吾之祟，使我心愦。毋树麻枲，居止凶咎。
未济之损：厌浥晨夜，道多湛露。沾我襦袴，重难以步。
未济之益：宜行贾市，所求必倍。载喜抱子，与利为友。
未济之夬：阴变为阳，女化为男。治道得通，君臣相承。
未济之姤：树蔽牡荆，生蘙山旁。仇敌背憎，孰肯相迎？
未济之萃：坐茵乘轩，据德宰臣。虞叔受命，六合和亲。
未济之升：云兴蔽日，雨集草木，年茂岁熟。
未济之困：蟠梅折枝，与母别离，绝不相知。
未济之井：天旱水涸，枯槁无泽。困于沙石，未有所获。
未济之革：圭璧琮璜，执礼见王。百里甯戚，应聘齐秦。
未济之鼎：龙渴求饮，黑云景从。河伯捧醴，跪进酒浆，流潦滂滂。
未济之震：雹梅零蒂，心思愦愦，乱我灵气。
未济之艮：鹿求其子，虎庐之里。唐伯季耳，贪不我许。
未济之渐：穿匏挹水，篝铁燃火。劳疲力竭，饥渴为祸。
未济之归妹：龙生马渊，寿考且神。飞腾上天，舍宿轩辕，常居乐安。
未济之丰：崔嵬北岳，天神贵客。温仁正直，主布恩德。衣冠不已，蒙受大福。
未济之旅：鬼夜哭泣，齐失其国，为下所贼。
未济之巽：二政多门，君失其权。三家专制，祸起季孙。
未济之兑：望幸不到，文章未就。王子逐兔，犬踦不得。
未济之涣：伯虎仲熊，德义昭明。使布五教，阴阳顺序。
未济之节：两足四翼，飞入家国。宁我伯叔，与母相得。
未济之中孚：春秋祷祀，解祸除忧，君无灾咎。
未济之小过：牧羊稻园，闻虎喧欢。惧畏悚息，终无祸患。
未济之既济：大蛇巨鱼，相搏于郊。君臣隔塞，郭公出庐。
